Ξεκινάμε σε πόσο;
30 δευτερόλεπτα;
Εντάξει σε 30 δευτερόλεπτα;
Ευχαριστώ.
- Λοιπόν...
- Ανέβασε το μικρόφωνο...
λίγο πιο πάνω αν μπορείς.
Πιο πάνω;
Που είναι;
Το βρήκα.
- Καλύτερα τώρα;
- Ευχαριστώ.
Ο ήχος κι απ' τους δυο μας
είναι εντάξει;
- Μια χαρά, σ' ευχαριστώ.
- Ωραία.
Λοιπόν, μόλις είσαι έτοιμος
ξεκινάμε;
Τζέιν, καλημέρα.
Καλημέρα.
Από τις πρώτες σου μέρες ακόμα
ως πολιτική σύμβουλος...
είσαι γνωστή με ένα συγκεκριμένο
όνομα.
Καλάμιτι Τζέιν.
Ναι, με αποκαλούν με πολλά
ονόματα.
Δούλεψες ποτε για κάποιον πολιτικό
στον οποίο δεν πίστευες;
Φυσικά. Για τα πάντα θα μπορούσα
να πείσω τον εαυτό μου...
αν η τιμή ήταν σωστή.
Δεν υπάρχει επιστροφή από
ένα τέτοιο χτύπημα.
Έχει πάρει "φωτιά!
Στο λέω...
οι αντίπαλοί της παλεύουν να τα
βγάλουν πέρα με τηn oρμή της.
Πόσο σημαντική είναι η ειλικρίνεια;
Βασικά, η αλήθεια είναι υποκειμενική
όσον αφορά την πολιτική.
Η αλήθεια είναι αυτή που λέω εγώ
στους ψηφοφόρους πως είναι.
Στην πολιτική το χρήμα μιλάει. Και
σύντομα θα μιλήσει και περισσότερο.
Το Ανώτατο Δικαστήριο των
ΗΠΑ, έχει άρει τα όρια...
στην χρηματοδότηση
πολιτικών εκστρατειών...
εγκαινιάζοντας μια νέα εποχή,
αδέσμευτων πολιτικών δαπανών.
Όταν ξεκίνησες την καριέρα σου,
πρέπει να είχες ήρωες, ινδάλματα.
Ποιοι είναι οι ήρωές μου;
Όταν πρωτοξεκίνησα σ΄αυτή
τη δουλειά...
οι ήρωές μου ήταν πολιτικοί και
ηγέτες...και μετά τους γνώρισα.
Κοίτα, το θέμα είναι πως έχουν
δημιουργήσει...
ένα εγγενώς διεφθαρμένο σύστημα.
Μιλάμε για μια γυναίκα που έχει
την καρδιά αγωνίστριας.
Είναι...είναι σε εμπόλεμη κατάσταση,
έχει αξίωμα...
και όταν δεν περνάει το δικό της
κάνει φασαρία.
Είναι μια αναξιόπιστη πολιτική
σύμβουλος.
Δώστε της ένα ποτήρι κρασί και ίσως
ξεράσει την αλήθεια για μια φορά.
Είχατε κάποια προσωπικά στραβοπατήματα
που βγήκαν στη δημοσιότητα.
Είναι σαν κούρσα ταχύτητας.
Κανείς δεν τις παρακολουθεί
για να δει ποιος θα νικήσει.
Παρακολουθούν τις κούρσες για
να δουν ποιος θα τρακάρει...
ποιος θα τυλιχθεί στις φλόγες.
...στον απόηχο σοβαρών πολιτικών
σκανδάλων.
Παραιτήθηκε τη Δευτέρα, μετά την
μήνυση που κατέθεσαν...
κατηγορώντας την, ακούστε...
για παραβίαση εκλογικών νόμων.
Είναι προφανώς στο κέντρο ενός
κυκλώνα και τεραστίων αντιπαραθέσεων.
Δεν είσαι πια ιδεαλίστρια;
Ξέρεις, πρέπει να είσαι
ιδεαλίστρια...
για να ασχοληθείς μ' αυτό και
να συνεχίσεις, αλλά...
μόλις χαθεί αυτό...
δεν το ξαναβρίσκεις.
Καταλαβαίνεις;
Όσο πολύ και να προσπαθήσεις...
δεν μπορείς.
Απομακρύνθηκες από την προσωπική
και πολιτική σου επιτυχία...
για μια μάχη που ίσως δεν είναι
εφικτή σε αυτή τη ζωή.
Πως έφτασες εκεί;
Τι συνέβη;
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*GALADRI3L©*
SFTeam Exclusive Movies
www.hellastz.com
Που στα κομμάτια είμαστε, Νέλ;
Όπου να 'ναι θα πεταχτεί
κάνα ελάφι.
Είναι παράλογο. Ποιος ζει
σε τέτοιο μέρος;
Πόσο καιρό ζει εδώ;
Δεν ξέρω. Υποθέτω γύρω
στα έξι χρόνια.
Έξι χρόνια; Δεν έχει ηγηθεί
εκστρατείας εδώ και έξι χρόνια;
Καταλαβαίνεις πως έχασε τις
τελευταίες τέσσερις εκλογές!
Και υπάρχει και η φοβία
του αγγίγματος.
Η ποια;
Μη την ακουμπήσεις.
Δεν της αρέσει να την αγγίζουν.
- Εσύ είπες πως θες κάτι διαφορετικό.
- Όχι, "αντισυμβατικό" είπα, αλλά...
Θέλω να πω, αφορά προεδρική
εκστρατεία.
Έχεις ακούσει ποτέ τον όρο
"Μιας χρήσης";
Όχι, τι σημαίνει "Μιας χρήσης";
Έτσι αποκαλεί η CIA κάποιον πράκτορα που
είναι αναλώσιμος και εύκολο ν' απαρνηθείς.
Δεν έχει παιδιά, οικογένεια,
δεν έχει ζωή.
Την έχω δει να παίρνει ένα "ψωράλογο"
και να δημιουργεί κατολίσθηση.
Αν, λοιπόν, καταφέρει να
τουμπάρει την υπόθεση...
τότε το καταφέραμε μαζί.
Κι αν τα θαλασσώσει,
αυτή είναι η Καλάμιτι Τζέιν.
Είναι προεδρική εκστρατεία στην
Νότιο Αμερική, Τζέιν.
Στη Βολιβία. Πολύ ενδιαφέρουσα.
Η οικονομία βρίσκεται σε κίνδυνο,
η δημοκρατία είναι εύθραυστη.
Έχει απαιτήσεις.
Ο κύριος αντίπαλός μας είναι
ο Βίκτορ Ριβέρα.
Είναι βουλευτής και αντιπροσωπεύει
την πόλη Πότοσι.
Είναι καιροσκόπος.
Είναι λαϊκιστής...
και βασικά... προπορεύεται
στη μάχη.
Μου αρέσουν τα μαλλιά του.
Ο δίκος μας υποψήφιος είναι
ο Πέδρο Καστίγιο.
Γεννημένος στη Βολιβία,
μεγαλωμένος στην Αμερική.
Είχε εκλεγεί Πρόεδρος πριν
15 χρόνια.
Ιδιωτικοποίησε κάποιες
βιομηχανίες και...
δεν ήταν πολύ δημοφιλής
αυτή του η κίνηση.
Δηλαδή ήταν ένας γκρίνκο που
την έφερε στους αυτόχθονες.
- Σωστά;
- Σωστά.
- Προχωράμε.
- Πόσο πίσω είναι;
28 μονάδες.
Να δω που θα βρεις κάποιον
ν' αναλάβει τέτοιο χάλι.
- Έι, Τζέιν!
- Ναι;
Εσύ το έφτιαξες αυτό;
- Είναι κάτι σαν χειροτεχνεία;
- Ναι.
Είναι φαρμακευτικής χρήσης μπωλ.
Είναι βασισμένο σε σχέδιο των Μόχοκ.
Όλη αυτή η περιοχή, ήταν
των ιθαγενών.
Πάρε ένα.
Έχουν προστατευτικές δυνάμεις.
Υποτίθεται πως διώχνει
τα κακά πνεύματα.
Οι περισσότεροι τα χρησιμοποιούν
για να βάζουν φρούτα.
Είναι...
Δώσε μου το μπωλ.
Ωραία συλλογή.
Έκοψα το τσιγάρο, Νελ.
Το πιστεύεις;
Δεν έχω πιει για τρία...
Για τρία χρόνια.
Κοιμάμαι τα βράδυα.
Κάποιες μέρες, μπορώ σχεδόν
να κοιταχτώ στα μάτια.
Είσαι ευτυχισμένη;
Καλύτερα από ευτυχισμένη.
Είμαι ήρεμη.
Είσαι αγωνίστρια, Τζέιν.
Μπορείς να με κοιτάξεις στα μάτια
και να μου πεις πως δεν σου λείπει;
Δεν μου λείπει τι;
Οι υποψήφιοι που δεν σκέφτονται
αν δεν σκεφτούμε εμείς γι' αυτούς;
Όχι. Ξέρεις τι μου έκανε, Νελ,
αυτός ο κόσμος.
- Μπλα, μπλα μπλα.
- Δεν κάνει για μένα.
Ναι, όμως πληρώνουν καλά.
Σίγουρα.
Ξέρω πως βασανίζεσαι. Αλλά είναι
κάνα δυο μήνες μόνο στη Λα Παζ.
Παθαίνω ναυτία απ' το υψόμετρο.
- Αλήθεια; Σε βουνό μένεις.
- Όχι, μένω ανάμεσα σε δυο βουνά.
Το ξέρω. Το είδα. Θυμάσαι;
Είπα πως έχει ωραία μαλλιά.
Κοίτα πίσω απ' τα μαλλιά.
Ο Μπεν αμέλησε να αναφέρει
μια μικρή λεπτομέρια.
Ο αντίπαλος προσέλαβε τον
δικό του Αμερικάνο.
Τον Πατ Κάντι.
Θεέ μου, είστε το κάτι άλλο.
Το κάτι άλλο.
Απίστευτοι.
Τι; Έλα τώρα.
Δεν σε κέρδισε.
Μόνη σου έχασες.
Και σου δίνω άλλη μια ευκαιρία
για τον τίτλο.
Πιάσε φωτιά, γλυκιά μου.
Θες να τα παρατήσεις; Παράτησέ τα.
Σαν νικήτρια όμως.
Να σε πάρει, Νελ.
Ο Καστίγιο είναι αυτοδημιούργητος
εκατομμυριούχος.
Είναι γνωστός ως
συντηρητικός γερουσιαστής...
και οπαδός της παγκοσμιοποίησης.
Σίγουρα, υπήρχαν προβλήματα την
τελευταία φορά που ήταν Πρόεδρος...
όμως επέστρεψε με νέα, θετική
στάση.
Κρατήστε αυτόν τον κωλο-ιπποπόταμο
μακριά μου.
- Κανένα πρόβλημα.
- Ωραία.
Στην Βολιβία όλα κινούνται
στα άκρα.
Είναι η ψηλότερη και πιο απομονωμένη
χώρα της Νοτίου Αμερικής.
Υπάρχει μια πλούσια αστική ελίτ...
που κυριαρχεί στην πολιτική και
οικονομική ζωή εδώ και αιώνες...
αλλά η μεγάλη πλειοψηφία του
πληθυσμού είναι φτωχομπινέδες.
Έχουν περάσει δεκαετίες με
στρατιωτικές χούντες...
αιματοβαμμένα πραξικοπήματα,
τανκς στους δρόμους.
Θέλω να πω, δεν αστειεύονται
εκεί πέρα.
Κατά τη διάρκεια της προεδρείας σας
υπήρξε μεγάλη κοινωνική αναταραχή.
Αν μπορούσατε, λοιπόν, να πάτε πίσω
στο χρόνο, τι θα αλλάζατε;
Έχει κάποιο πρόβλημα;
- Είσαι καλά, Τζέιν;
- Εντάξει, τι είναι;
Τι...Τι έκανε;
Προσπαθήστε να σκεφτείτε.
Ίσως όλους αυτούς...
τους ανθώπους που πέθαναν
στις διαδηλώσεις;
Ναι...ε, δεν ξέρω.
Γεια σας.
...πιο κοντά. Προσπαθώ να βγω
απ' το αναθεματισμένο αεροπλάνο.
Γεια, σας ευχαριστώ.
Μια χαρά φαίνεσαι, Μπάκλεϊ.
- Είσαι καλά;
- Γλυκιά μου, ήρεμα, ήρεμα.
Μάλλον φταίει το υψόμετρο.
Είμαστε τόσο ψηλά που η πίεση
του οξυγόνου είναι χαμηλή.
Πολύ συνηθισμένο στους επισκέπτες.
- Δεν μπορεί ν' αναπνεύσει.
- Θα της περάσει.
Πες μας περισσότερα για
τον υποψήφιό μας.
Λοιπόν, ο Καστίγιο
έχει μεγάλη προϊστορία.
Πολλές κακές συναναστροφές.
Οπότε, βασικά η δουλειά σας εδώ...
είναι να πάρετε έναν υποψήφιο που
δεν συμπαθούν οι ψηφοφόροι...
να τον ανανεώσετε και να
τον πουλήσετε ξανά και ξανά.
Δεν θα είναι πολύ δύσκολο.
Κοίτα αυτές τις καμήλες.
Δεν είναι καμήλες.
Είναι λάμα.
- Εμένα για καμήλες μου μοιάζουν.
- Ανήκουν στην ίδια οικογένεια.
Λάμα, αλπάκας, καμήλες, όλα
ανήκουν στην ίδια οικογένεια.
Είναι μικρές τριχωτές καμήλες.
Μπορούμε να φύγουμε,
σας παρακαλώ;
Ναι, αλλά...Μπορείς ν' ανοίξεις
το παράθυρό σου;
Θέλω να σταματήσεις
να μιλάς για λίγο.
Κύριε; Ν' ανοίξουμε λίγο
την θέρμανση;
Μπεν, πως προφέρεις αυτούς τους
ιθαγενείς τύπους;
- Τους Κέτσουα;
- Ναι.
- Αϊμάρα. Γκουάρανι.
- Γκουάρανι.
Συνεχώς διαδηλώνουν. Βασικά
είναι η πλειοψηφία εδώ.
Εννοώ φαντάσου...να υπήρχαν 200
εκατομμύρια Απάτσι στην πατρίδα.
Παίρνεις μια εικόνα.
Με συγχωρείς;
Σας παρακαλώ να τον λέτε Γερουσιαστή.
- Γερουσιαστή;
- Έτσι είναι πιο σεβαστό.
Να δοκιμάσουμε και το
"μπουένος ντίας";
Ξέρεις, εγώ δεν θα το έκανα.
Απλά κρατήστε το αμερικάνικο στυλ.
Με συγχωρείς, Τζέιν.
Ο βοηθός θα σας συστήνει συνεχώς,
γι' αυτό απλά χαμογελάτε...
- ...και κάνετε χειραψίες.
- Μην χαιρετάτε ή τίποτα τέτοιο.
- Δεν πρόκειται να χαιρετήσω κανέναν.
- Καλημέρα.
Χιούγκο.
Μπεν Σώγιερ.
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Από δω η ομάδα μου.
- Χιούγκο Μπάρκο. Χάρηκα.
- Μπεν.
Νελ Τάμπι, χάρηκα.
- Είσαι καλά;
- Από δω η ειδικός μας.
- Τζέιν Μποντίν.
Τζέιν Μποντίν, Χιούγκο Μπάρκο.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Γερουσιαστά Καστίγιο,
από δω η Τζέιν Μποντίν.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Επίσης.
Καθήστε.
Διαβάσαμε την αναφορά.
Ήταν καταθλιπτική.
Τι λέει λοιπόν η "βιοψία";
Είναι...τελειωμένο;
Αν το πιστεύαμε αυτό δεν θα
ερχόμαστε μέχρι εδώ, σωστά;
Πιστεύουμε πως μπορείτε να
κερδίσετε, Γερουσιαστά.
Αυτό που θα θέλαμε, θα ήταν να
ξεκινήσουμε μερικά γκάλοπ...
να πάρουμε μια ιδέα για το τι
σκέφτεται ο κόσμος για σας...
Συνέχισε, συνέχισε.
Πραγματικά να μαζέψουμε κόσμο.
Να βγούμε έξω στους δρόμους...
ν' ακούσουμε τι έχει να πει ο κόσμος
και μετά να το πούμε σε σας. Εντάξει;
Είμαστε ο "αγωγός".
Είμαστε η σύριγγα που θα εγχύσει τη
φωνή του κόσμου στην εκστρατεία σας.
Εντωμεταξύ, εγώ θ' αναλάβω
τα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Μέσα δικτύωσης, ενημερώσεις,
διαφημιστικά κ.τ.λ.
Νελ;
Αυτό που μπορούμε να πούμε με
σιγουριά είναι πως οι αντίπαλοι...
θα σας παρουσιάσουν σαν ολιγάρχη.
Ελιτιστή.
Αυτό που θα κάνουμε εμείς, λοιπόν,
είναι να το αντιστρέψουμε αυτό.
Θα δείξουμε στον κόσμο πως...
στην πραγματικότητα, δεν
είστε ένα ανδρείκελο...
των εταιριών, αλλά ένας απ' αυτούς.
Θέλουμε να δείξουμε στον κόσμο
τον θερμό, συμπαθή Καστίγιο.
Και γι' αυτό φέραμε μαζί την σύμβουλό
μας, την καταπληκτική Τζέιν Μποντίν...
για να μας δώσει τα φώτα της
ως προς το πως να το κάνουμε.
Τζέιν, θέλεις να μας πεις κάποιες
απ' τις ιδέες σου, για το πως θα...
- Υπάρχουν πολλοί τρόποι.
- Ναι.
- Μπορείτε να δείτε εδώ...
- Στάσου, στάσου...
Ένα λεπτό.
Όταν ήμασταν στο αεροπλάνο,
μου είπε...
"Ο Σαίξπηρ είπε κάποτε, αν
πάρεις ένα ισχυρό άντρα..."
"αν πάρεις έναν ισχυρό άντρα
και του κόψεις το ένα χέρι..."
Είναι καλά; Μήπως θα θέλατε
λίγο νερό;
Εντάξει, πρέπει να...
Πρέπει...Θα γυρίσω αμέσ...
Δεν είναι καλά. Φταίει η ναυτία
του υψομέτρου.
- "Σορότσε".
- Ναι, το "σορότσε".
Ας συνεχίσουμε, λοιπόν...
Θέλεις λίγο νερό;
Νομίζω πως πρέπει να αφήσεις
λίγο τα πατατάκια, γλυκιά μου.
- Δεν είναι νικητής.
- Πως;
Ο Καστίγιο. Δεν είναι νικητής.
Μπορείς να μυριστείς έναν νικητή,
όπως κι εγώ κι αυτός δεν είναι ένας.
Ίσως όχι ακόμα.
Αλλά γι' αυτό είμαστε εμείς εδώ.
Πρέπει να νιώσεις λες κι έχασες
τα πάντα...
σαν να μη σου έμεινε λόγος
για να ζήσεις.
Και σε βρίσκουμε, στην καρδιά
της φαβέλας..
ανάμεσα στους στερημένους και
στους απελπισμένους. Εντάξει;
- Μιλάει αγγλικά; Όχι;
- Όχι.
Πες στο κοριτσάκι να στέκεται
μπροστά απ την φτωχογειτονιά.
Και το εφέ είναι ψεύτικο.
Πέφτει πίσω στον ουρανό.
Ο Καστίγιο την πιάνει.
Εντάξει;
Εντάξει.
Τι; Τι λέει;
Λέει πως δεν πιστεύει πως
θα την πιάσει.
Θα το κάνει...Θα σε πιάσει.
Γιατί να μη σε πιάσει;
Θεέ μου, πάμε πάλι.
Το μυστικό σου όπλο. Τόσο μυστικό
που ξέχασα πως είναι εδώ.
- Ρούφα τ' αβγό σου, Χιούγκο.
- Εσύ ρούφα το.
- Γιατί έκανες το κοριτσάκι να κλάψει;
- Δεν μπορώ να δουλέψω έτσι.
Καταλαβαίνετε; Αυτή τι κάνει;
Ούτε την έχω δει.
Εμφανίζεται και κάνει ηλιοθεραπεία;
Σοβαρά τώρα;
Ο Ριτς έχει δίκιο. Γι' αυτό πληρώνει
ο Καστίγιο; Είναι σύμβουλος αυτή;
- Φαίνεται αντιεπαγγελματικό.
-Δεν πήρε φωτιά ακόμα, Μπεν.
- Ε ας της βάλει κάποιος φωτιά, τότε.
- Δωστης μια ευκαιρία.
Να βάλει φωτιά!
- Τι;
- Δεν πάει το κάνει, κύριε.
Τι θες να πεις; Όχι, θα την πιάσει.
Στο υπόσχομαι.
Και μετά μπορεί να φάει
κανένα γλυκό.
- "Τρανκίλο", έτσι είναι...;
- Ναι, έτσι.
"Τρανκίλο", θα γυρίσουμε το
διαφημιστικό, παρακαλώ.
Μια χαρά το πες.
Σε βλέπω.
Θα σε πιάσω!
Η πρότασή μας, θα δώσει στη
Βολιβία ένα καλύτερο μέλλον.
Θεέ μου!
Ξέρω πως είναι δύσκολο,
αλλά ενωμένοι θα θριαμβεύσουμε.
Έχουν δύο άτομα που μιλάνε
εναντίον του.
Λένε πως δεν είναι αξιόπιστος.
Το διαφημιστικό του είναι αίσχος.
Είναι δυσάρεστο από τεχνικής άποψης.
Βασικά, δεν καταφέρνει να σχετιστεί
με τον λαό της Βολιβίας.
Κατά τη γνώμη μου, είναι
εντελώς λάθος.
- Συμφωνούν όλοι, ναι.
- Τ' ακούμε αυτά;
Ομόφωνα, βρίσκουν γελοίο το...
πέσιμο.
Βασικά, έπρεπε να το κάνω
να φαίνεται Βολιβιανό...
και όπως είπα δεν είχαμε χρήματα
για τα οπτικά εφέ.
- Κωμικό.
- Πρέπει να κάνεις κάτι...
να γίνει πιο συμπαθητικός
στους ανθρώπους.
Φταίει το χαμόγελό του.
- Το χαμόγελό του είναι περίεργο.
- Που είναι η σύμβουλός μου;
Δεν γίνεται! Είναι σαν το χαμόγελο
του Μπους. Εκείνη η γκριμάτσα.
Αυτός κέρδισε.
Δυο φορές.
Ο Καρλ Ρόβ αναγκάστηκε
να του το ξηλώσει.
Και η σύμβουλός μου;
Που είναι η σύμβουλός μου;
- Δεν είναι...
- Η διαφήμιση δεν πέτυχε, προφανώς.
Το πέσιμο απ' τον ουρανό
δεν πέτυχε.
Το χαμογελό μου, προφανώς
δεν είναι καλό.
Που είναι λοιπόν;
Ανυπομονώ ν' ακούσω το σχέδιό της,
ίσως πριν τελειώσουν οι εκλογές.
Τι κάνεις εδώ έξω;
Φταίει η ναυτία.
Δεν θέλω να κάνω εμετό
κάθε φορά που τον βλέπω.
Δεν θα είναι καλό για το ηθικό του.
Δίνουμε μάχη.
- Τίποτα δεν πιάνει.
- Όχι.
Αυτό μόνο;
Γιατί, αν έχεις κάποιον άσσο
στο μανίκι σου...
τώρα είναι η στιγμή να τον
εμφανίσεις.
Είναι σημαντικό αυτό, Τζέιν.
Εννοώ, αυτή η χώρα μπορεί
να καταστραφεί.
Μιλάμε για ανθρώπινες ζωές,
καταλαβαίνεις;
Δεν βρίσκεις πως έχει κάτι περίεργο
πάνω του;
Κάτι "παραιτημένο";
Νομίζω πως είναι ένας πελάτης, που
σε πληρώνει να είσαι η σύμβουλός του.
Εντάξει.
Έχουμε πρόβλημα; Γιατί αν έχουμε,
πρέπει να μου το πεις.
Αν υπάρξει πρόβλημα, Μπεν,
θα στο πω.
Δεν είναι δυνατόν, οι φυσικοί
μας πόροι...
να συνεχίζουν να λεηλατούνται
και να εκμεταλλεύονται παράνομα.
Αυτό είναι κάτι που είμαι
αποφασισμένος να σταματήσω.
Δεν γίνεται να μας κλέβουν.
Η προτεραιότητά μου είναι
οι δουλειές...
που πιστεύω είναι και προτεραιότητα
ολόκληρου του Βολιβιανού λαού.
Δουλειά, δουλειά, δουλειά.
Οι δουλειές φτιάχνουν δρόμους
και χτίζουν σχολεία...
που ο Βολιβιανός λαός χρειάζεται
απεγνωσμένα.
Είμαι σίγουρος πως οι
αξιότιμοι αντίπαλοί μου...
μπορούν να διαφωνούν
όλη νύχτα...
Νάτην!
Τζέιν Μποντίν.
Πως είσαι γλύκιά μου;
- Πατ.
- Τι κάνεις εδώ;
Νόμιζα πως έχεις αποσυρθεί,
ή τα παράτησες. Κάτι τέτοιο.
Όχι, δεν αποσύρθηκα.
Δουλεύω.
Μάλιστα...ωραία.
- Εδώ, βοηθάω.
- Ωραία.
Εσύ;
Το ίδιο. Απλά κάνω
χάρη σε κάποιον.
Ναι, αλλά μάλλον θα επιστρέψω
πίσω αύριο...
άρα δεν θα μείνω για πολύ.
Όχι; Ναι, κι εγώ το ίδιο.
Μάλλον θα φύγω από δω.
Κατα τα άλλα είσαι καλά;
Δεν θα μπορούσα να είμαι καλύτερα.
- Διασκεδάζεις μ' αυτό το τσίρκο;
- Δεν είμαι πολύ του πλήθους.
- Ο κόσμος είναι αίσχος, έτσι;
- Ναι, κάποιες φορές.
Ναι. Φαίνεσαι κουρασμένη.
Είσαι καλά;
Έτσι νομίζω. Νομίζω είμαι μια
χαρά. Γιατί;
Δεν ξέρω, απλά μου φαίνεσαι
κατάκοπη.
Τι πιστεύεις για τον Ριβέρα;
- Δεν μιλάω ισπανικά.
- Ούτε κι εγώ.
- Φαίνεται μια χαρά, όμως.
- Ναι.
Φτιαγμένος για την Προεδρία.
Το δικό σου "άλογο" τι λέει;
Εμένα μου μοιάζει για αλλαζονικό
καθίκι.
Τελοσπάντων, καλά να περάσεις,
όσο μπορείς.
Θα προσπαθήσω.
- Ίσως τα πούμε αργότερα, λοιπόν.
- Ίσως.
Ναι;
Κατάλαβες τι εννοώ, σωστά;
Μπορώ μόνο να υποθέσω.
- Ναι γλυκιά μου. Γεια σου.
- Γεια.
Γαμώτο!
Ω, Θεέ μου!
’ργησες λιγάκι. Δεν ξέρω αν
το άκουσες...
αλλά βασικά την κάτσαμε.
- Μη μ' αγγίζεις.
- Ετοιμάζετε επιστολή απολογίας;
- Ναι.
Ναι, λοιπόν...δεν ξέρω.
Έχει κανείς σας πολεμήσει ποτέ
εναντίον του κ. Κάντι;
Όχι, τον γνωρίζω εκ φήμης.
Είναι ένας απ' τους καλύτερους.
Αυτός το έκανε. Ο τύπος που πέταξε
το αβγό, ήταν βαλτός.
- Τι;
- Ήταν βαλτός.
Ξέρω τον Κάντι.
Εϊναι "Σαν Τζου".
"Αν ο αντίπαλός σου είναι οξύθυμος,
προκάλεσέ τον".
Μη βγάλετε απολογητική επιστολή.
Τζέιν, δεν ξέρω αν σου διέφυγε...
αλλά ο Καστίγιο χτύπησε
κάποιον στη μούρη.
- Ήταν αυτοάμυνα. Του επιτέθηκε.
- Ένα αβγό ήταν.
"Κάνε επίθεση στον εχθρό όταν
είναι απροετοίμαστος.
Εμφανίσου όταν δεν
σε περιμένουν".
- Από τον "Σαν Τζου", πάλι.
- Το ξέρω.
Απλά δεν είμαι θαυμαστής των
ρητών του "Η Τέχνη του Πολέμου".
- Αλήθεια; Γιατί όχι;
- Επειδή χρησιμοποιούνται παντού.
Και δεν πιστεύω πως η σύγχρονη
Δημοκρατία...
έχει σχέση με τις αρχαίες Κινέζικες
πρακτικές πολέμου.
Με κάθε σεβασμό, Μπεν, γι' αυτό είσαι
πίσω 30 μονάδες.
Κι αυτή τη στιγμή ο εχθρός
περιμένει να ζητήσεις συγγνώμη.
Βασικά, δεν θεωρώ τον αντίπαλο ως
εχθρός, Καλάμιτι.
Με κάθε σεβασμό, Μπεν...
αλλά αυτός είναι ακόμα ένας λόγος
που είσαι 30 μονάδες πίσω.
Και ο τρίτος λόγος που είσαι
30 μονάδες πίσω...
είναι επειδή βάζετε τον Καστίγιο να
παραστήσει κάτι που δεν είναι.
Δεν είναι καλός ηθοποιός.
Δεν του ταιριάζει να είναι
τρυφερός, να χαμογελάει...
ούτε να ζητάει συγγνώμη.
Αλλά το να γρονθοκοπεί κάποιον
στα μούτρα...αυτό του ταιριάζει;
Ναι, αυτό του ταιριάζει.
- Έλα τώρα, Τζέιν.
- Έχει κάποιο δίκιο.
Καλά, για χάρη της συζήτησης...
ο Καστίγιο θεωρείται
αλλαζόνας, απλησίαστος...
και εντελώς άσχετος με
τις ζωές του κόσμου.
Τι θα έκανες, λοιπόν, διαφορετικά,
Τζέιν;
Βασικά...
" Η δύναμη ενός ανθρώπου, έρχεται απ'
την ίδια πηγή με τις αδυναμίες του".
Εντάξει.
Δεν αλλάζεις τον άνθρωπο για
να ταιριάξει στην ιστορία.
Αλλάζεις την ιστορία για να
ταιριάξει στον άνθρωπο.
- Αυτό ήταν καταπληκτικό.
- Ευχαριστώ, Νελ.
Πως μπορεί η ιστορία
να ταιριάξει στον άνθρωπο;
- Συλλογίσου το λιγάκι.
- Ακριβώς.
"Οι άνθρωποι ξεχνούν τι είπες..."
"αλλά θυμούνται πως τους έκανες
να νιώσουν".
Γουόρεν Μπίτι.
Κι αυτή τη στιγμή τους κάνεις να
νιώθουν λες και θα τους πυροβολήσεις.
Ο κόσμος δεν σε συμπαθεί.
Αλλά δεν πειράζει.
"Μιας και η αγάπη και ο φόβος
δεν μπορούν να συνυπάρχουν..."
"αν πρέπει να διαλέξουμε
μεταξύ τους..."
"είναι σαφώς πιο ασφαλές να
σε φοβούνται παρά να σ' αγαπούν".
Επίσης Γουόρεν Μπίτι.
Όχι, δεν είναι. Είναι του Μακιαβέλι.
Συγγνώμη, πλάκα έκανα.
Φόβος. Ας μιλήσουμε για
τον φόβο.
Το πιο αποτελεσματικό πολιτικό σποτ
που έγινε ποτέ...
ήταν το "Ντέιζι".
Ουσιαστικά κέρδισε τις εκλογές για τον
Τζόνσον και προβλήθηκε μόλις μια φορά.
Βασικά, αυτό που έλεγε ήταν...
πως αν ο Γκόλντγουοτερ
κέρδιζε αντί του Τζόνσον...
αυτό το τρελό κάθαρμα θα εξαπέλυε...
ένα πυρηνικό ολοκαύτωμα που
θα τίναζε τον κόσμο στον αέρα.
Κι έτσι η επιλογή τελικά ήταν,
ή σώζουμε τον κόσμο ή πεθαίνουμε.
Βλέπετε, όταν οι ψηφοφόροι ψάχνουν για
ελπίδα, ψηφίζουν πάντα τον καινούριο.
Μα όταν φοβούνται, ψάχνουν για
έναν εμπειροπόλεμο ηγέτη.
Ψάχνουν για ένα τύπο, που όταν
του επιτεθείς μ' ένα αβγό...
δεν έχει χρόνο για πλάκα
και παιχνίδια.
Όχι! Θα σε βάλει κάτω και θα σου
σπάσει τα μούτρα!
Να σας πως λοιπόν τι θέμα θα έχει
η δική μας ταινιούλα.
Η δική μας ιστορία θα
είναι πως η Βολιβία...
περνάει την χειρότερη περίοδο
στην πολυτάραχη ιστορία της.
Βρισκόμαστε σε ένα σταυροδρόμι και
οι Βολιβιανοί πρέπει να αποφασίσουν.
Έχουν τον Ριβέρα, έναν άντρα
χωρίς καμιά ουσία...
έναν αντρα χωρίς εμπειρία,
έναν καιροσκόπο...
που θα κάτσει και θα κοιτάει, καθώς
αυτό το έθνος θα καταρρέει...
ή μπορούν να διαλέξουν τον Καστίγιο.
Μπορεί να μη σας αρέσει.
Μπορεί να πιστεύετε πως είναι
ένα αλλαζονικό κάθαρμα.
Αλλά είναι αγωνιστής.
Έχει τσαγανό, έχει εμπειρία...
κι έχει αρχίδια και είναι η μόνη
επιλογή.
Η μόνη επιλογή για σωτηρία.
Αυτό είναι το διακύβευμα.
Προσπαθούμε να σώσουμε
ανθρώπινες ζωές, εντάξει;
Αλλά δεν πρόκειται πλέον για εκλογές.
Πρόκειται για κρίση.
Και το δικό μας σήμα κατατεθέν...
αυτό που πουλάμε...
Κρίση.
Αν χτυπήσει το τηλέφωνο,
μην απαντήσεις.
Τα πάντα θα αλλάξουν απόψε
κι αυτό είναι το κομβικό σημείο.
Έχουμε όλους τους μεγάλους
επιχειρηματίες της Λα Παζ...
...έξω απ' την πόρτα.
- Όλα τα μάτια είναι πάνω σου.
Μην απολογηθείς.
Μετανιώνεις όμως για το συμβάν.
Και λυπάσαι που τραβάει τα φώτα
από τα θέματα...
που θα έπρεπε να συζητάμε.
Την μάχη για να σωθεί η χώρα από
την κοινωνική και οικονομική κρίση.
Κρίση.
Φίλε να σου κάνω τράκα ένα;
Γκράτσιας...
Ευχαριστώ.
Γαμώτο.
Ω, Θεέ μου. Τσιγάρο
είναι αυτό;
Σου κάνει πολύ κακό.
Με συγχωρείς. Γεια σου.
- Μιλάς αγγλικά;
- Ναι.
Εσύ δεν είσαι που μπήκες μπροστά
στον Καστίγιο μετά τον διάλογο;
- Ναι.
- Όχι, όχι. Είσαι ταχύτατος.
- Πως σε λένε είπαμε;
- Εντουάρντο Καμάτσο.
Εντουάρντο...μεγάλο όνομα.
Ναι, ότι πεις. Έντι...έτσι θα
σε φωνάζω...ορίστε.
Είσαι ο υπάλληλος του μήνα.
Είναι σάλτσα για μπριζόλες. Πολύ
καλή. Την παίρνω πάντα μαζί μου.
Γράφει μπριζόλες, αλλά μπορείς να
την χρησιμοποιήσεις σε όλα τα κρέατα.
Αυτός είναι ο Τζορτζ Μπους;
Όχι, είναι ο Πολ Νιούμαν.
Ο ηθοποιός.
Ξέρεις, ο Γρήγορος Έντι.
Όπως εσύ.
Συνέχισε την καλή δουλειά.
Κι αυτό από μόνο του είναι
άλλη μια μάχη.
’λλη μια μάχη;
Αλήθεια;
Κόψε το "άλλη".
"Είναι μια μάχη".
Είναι μια μάχη που καλοδέχεσαι.
Πρέπει να φύγουμε. Βγάλε το σακάκι
και γύρνα τα...
Ίνγκριντ, πάρε το σακάκι, παρακαλώ.
Γερουσιαστά, γυρίστε τα μανίκια σας.
’λλη μια φορά, αυτόχθονες διαδηλωτές
παραλύουν την πρωτεύουσα...
απαιτώντας συνταγματικές
μεταρρυθμίσεις...
που θα τους δώσουν επαρκή
εκπροσώπηση.
Ο Κάντι μετακόμισε στο δωμάτιο
απέναντι απ' το δικό μου.
Προσπαθεί να μου σπάσει τα νεύρα.
Μεγάλο λάθος.
Δεν θες να παίξεις με τα νεύρα μου.
Τζέιν πόσες φορές αντιμετώπισες
τον Κάντι;
Τρεις τέσσερις φορές.
Πόσες φορές σε κέρδισε;
Μη το μετατρέψεις σε προσωπική
μάχη, εντάξει;
Μια δουλειά είναι, Μπεν.
Μια δουλειά.
Σηκώστε τα μανίκια, Γερουσιαστά.
Γερουσιαστά.
- Ευχαριστώ.
- Ναι...παρακαλώ.
- Δεν νομίζω πως έχουμε γνωριστεί.
- Σε λίγο βγαίνετε, Γερουσιαστά.
Εντουάρντο Καμάτσο, κύριε.
Βασικά, έχουμε γνωριστεί, κύριε.
Πριν πολύ καιρό, όταν γίνατε
Πρόεδρος.
Στην Πλατεία Μουρίγιο.
Ήμουν εκεί.
Είχα έρθει να σας δω.
- Και το θυμάσαι;
- Μάλιστα, κύριε. Το θυμάμαι.
Ήμουν πολύ μικρός και δεν
μπορούσα να δω τίποτα.
Και ήρθατε και με σηκώσατε.
Ήταν μια ευτυχισμένη μέρα.
Σύντομα θα ξανάρθει.
Όχι, κράτησέ τα μου, μπορείς;
Και γι' αυτό είμαι εδώ σήμερα.
Για να σας πω πως έχουμε σχέδιο...
να παλέψουμε αυτήν την κρίση.
Να ξεπεράσουμε αυτή την κρίση.
Γι' αυτό ζητάω απ' όλους να δώσουμε
μαζί αυτόν τον αγώνα.
Για τη Βολιβία, με τον Καστίγιο!
Να σου πω, η Μποντίν έχει δίκιο.
Το μήνυμα για την κρίση πιάνει.
- Το νιώθω στο κοινό.
- Ίσως στα σημερινά άτομα.
Αλλά όχι στην εργατική τάξη.
Αν τους πεις "κρίση"...
αυτοί θ' ακούσουν "φόρους"
και θα τους χάσουμε.
Με σκοτώνει που το παραδέχομαι
αλλά δεν έχει άδικο.
Δεν πρέπει να επαναπαυόμαστε.
Μη ξεχνάς την γεωργία και τους
βασικούς βιομηχανικούς τομείς...
στους οποίους εστιάζουν οι άλλοι
υποψήφιοι.
Πως θα πάρουμε ψήφους από ανθρώπους
που δεν έρχονται στις ομιλίες σας;
- Ακριβώς.
- Κοίτα με.
Πρέπει να τους προσεγγίσουμε
με τη διαφήμιση.
Έχω λοιπόν κάποια σενάρια έτοιμα
που θέλω να τα δούμε...
- Γερουσιαστά!
- ...μόλις γυρίσουμε στο γραφείο.
Εδώ είσαι!
Τα μανικετόκουμπά μου.
Ξέρεις, νομίζω μου έφερες τύχη
σήμερα.
Πως είπαμε το όνομά σου;
Εντουάρντο Καμάτσο.
Εντουάρντο Καμάτσο,
ευχαρίστησίς μου.
Το αυτοκίνητό σας είναι κάτω,
κύριε.
- Το μεγάλωσα από μωρό.
- ’ντε πάλι.
Το ονόμασα Μάρκο, απ' τον πατέρα μου.
Δεν μοιάζει καθόλου με τη φωτογραφία.
Είναι πολύ πιο όμορφο πλάσμα
από κοντά.
Εννοώ η στάση του είναι εντυπωσιακή.
Και φαίνεται πολύ τρυφερό.
Συγγνώμη, να τελειώνουμε
με το γύρισμα;
Έχω σημαντικότερα πράγματα να κάνω.
- Με συγχωρείς, φίλε.
- Ευχαριστώ.
Πιο σημαντικά απ' το να αξιοποιήσεις
το συναίσθημα της εργατικής τάξης;
Δεν νομίζω.
Κύριε, συγγνώμη, ο Ρίτς προσπαθεί
να εξοικιωθεί με τα ζώα.
- Μα περνάει η ώρα.
- Όταν όμως δείτε τα ζώα...
Απλά σας προετοιμάζουμε το λάμα,
Γερουσιαστά.
...θα καταφέρετε πιο εύκολα την
συλλογική δημιουργική διαδικασία.
Μόλις αρχίσουμε το γύρισμα,
τα πράγματα θα κυλίσουν...
Περπατήστε μαζί μου.
Ριτς, γιατί δεν του δείχνεις κάποια
απ' τα πλάνα σου;
Σκεφτόμουν να ξεκινήσουμε
με το πρόσωπό του.
Ευχαριστώ.
Για τον πονοκέφαλο είναι;
Ο Γερουσιαστής ίσως...
Και μετά θα κάνουμε ένα πλάνο
να ταΐζετε το λάμα...
και μετά λέτε, "Τα λάμα
προμηθεύουν"...
"Λάμα. Μας προμηθεύουν κρέας,
μαλλί, γάλα."
"Με νέες επιστημονικές κτηνοτροφικές
μεθόδους..."
"μπορούν να γίνουν το κλειδί της
ανάκαμψης της Βολιβιανής οικονομίας".
"Κλειδί για δουλειές".
" Για αιώνες, τα λάμα μας οδηγούσαν
στα βουνά."
"Τώρα αυτό το ζώο, θα μας οδηγήσει
στην ευμάρεια".
- Μια χαρά είναι. Μ' αρέσει.
- Ναι, κι εμένα.
Όμως θα το πείτε περπατώντας
προς την κάμερα...
με τα χέρια λίγο ανοιχτά
για δυναμικότητα.
Και θα κοιτάτε κατευθείαν στο φακό
καθώς περπατάτε.
Τα λάμα. Μας προμηθεύουν με κρέας,
μαλλί, γάλα.
- Καλό ήταν;
- Πιο γυριστοί καρποί. Σαν γορίλλας.
Λάμα!
- Πλάκα μου κάνεις.
- Όχι, σοβαρά.
- Έτσι κερδίζουμε εκλογές.
- Όχι.
Έτσι θα απευθυνθείτε στην
εργατική τάξη.
Είναι όραμα. Σαν να τους παρέχετε
ένα μέλλον.
- Τι στο διάολο ήταν αυτό;
- Ο Μάρκο ήταν;
Διάολε! Μάρκο!
- Όχι, όχι, όχι! Μάρκο!
- Μάρκο, Θεέ μου! Γαμώτο!
Είναι λες και προτίμησε
ν' αυτοκτονήσει...
παρά να είναι στο
διαφημιστικό μας.
Καημένο πλάσμα.
Είμαστε πλούσιοι σε πετρέλαιο.
Έχουμε λίθιο.
Έχουμε συμπιεσμένο φυσικό αέριο.
Αυτό που θέλω να πω, είναι πως
η Βολιβία είναι πολύ πλούσια χώρα.
Δοκιμάσαμε το μήνυμα της κρίσης
στις δημοσκοπήσεις, κύριε.
Υπάρχει πολύς κόσμος που λέει...
πως είστε ο μόνος που καταλαβαίνει
πόσο άσχημα είναι τα πράγματα.
Το μήνυμα περνάει.
Ή τουλάχιστον σταμάτησε
την πτώση μας.
Λέω λοιπόν τώρα, να τα παίξουμε
όλα για όλα.
Να το περνάμε στις ομιλίες, στα
διαφημιστικά μας, στον Τύπο.
Κατέχουμε την κρίση.
Κρίση.
Τι πιστεύετε, δεσποινίς Μποντίν;
Πιστεύω πως δεν θα κερδίσετε.
Ορίστε;
Πιστεύω πως θα πάρετε γύρω στο 25%.
Δεν φτάνει για να κερδίσετε.
Φτάνει για να κάνετε όλους τους
άλλους να χάσουν.
Αν τους κρατήσετε κάτω από
το 24%.
Πρέπει να γίνετε αρνητικός.
Όχι, στην τελευταία
μας εκστρατεία...
κάναμε επιθετική διαφήμιση
και μας έβλαψε σημαντικά.
Και γι' αυτό έφερα τη
συνεργάτιδά μου. Σάρα ΛεΜπλανκ.
Κανείς δεν στο ζήτησε. Έχουμε
ήδη την ομάδα μας.
Όχι, σαν την ΛεΜπλανκ.
Είναι η καλύτερη.
Χωρίς παρεξήγηση, Τζέιν, αλλά αν είναι
η καλύτερη γιατί δεν την έχω ακουστά;
Ίσως επειδή είναι η καλύτερη;
Και ποια είναι αυτή;
Αυτή... είναι κάποια που θα κάνει
ότι χρειάζεται να γίνει.
Ακούστε, δις Μποντίν. Ξέρω πως
είναι στην Αμερική.
Ξέρω τι κάνετε εκεί.
Αλλά εδώ στη Βολιβία, στον λαό δεν
αρέσουν οι αρνητικές καμπάνιες. Αν...
Μπεν;
Κύριε, οι αρνητικές διαφημίσεις
αλλάζουν τα ποσοστά.
Αλλά είναι σαν να βάζεις βόμβα.
Θα πάρετε ψήφους απ' τον Ριβέρα,
αλλά δεν ξέρετε που θα καταλήξουν.
Ας δούμε τι μπορεί να βρει
η φίλη σου.
Εντάξει, αυτό θα κάνει.
Επίσης θέλω να κάνει και μια μελέτη
για το κατά πόσο έχετε τρωτά σημεία.
- Το έχουμε ήδη κάνει.
- Όχι με την ΛεΜπλανκ, κύριε.
Πηγαίνατε τόσο χάλια που κανείς
δεν έψαξε ιδιαίτερα.
Αλλά αν αρχίσετε να πηγαίνετε καλύτερα
ο Τύπος θ' αρχίσει να ψάχνει.
Και οι εκπλήξεις της τελευταίας
στιγμής σκοτώνουν.
Δεν πρόκειται να πληρώσω κάποια
για να με ερευνήσει.
Ξέρω ήδη ότι με αφορά.
Δεν υπάρχει τίποτα να βρουν.
Πάντα υπάρχει κάτι για να βρουν,
κύριε.
Τελειώσαμε μ' αυτό.
Εντάξει. Εσείς είστε το αφεντικό.
Ψάξε αυτόν πρώτα.
Για να τελειώσω μ' αυτό, αν δείτε
το τελευταίο γράφημα...
δείχνει τις τρεις δημοσκοπήσεις...
Ακούστε όλοι.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας,
παρακαλώ;
Όλοι!
- Τι είπε τώρα;
- Να σε ακούσουν.
Λοιπόν, θα...
Θα κάνουμε κάτι στον Ριβέρα...
που κανείς πολιτικός δεν
θέλει να του το κάνουν.
Θα τον καθορίσουμε.
Η επιθετική μας γραμμή είναι πως είναι
απατεώνας, διεφθαρμένος, άπειρος...
και ψεύδεται.
Κάθε μέρα θα τους πατάμε
στον κάλο...
"Ελ Ντιάριο", "Λα Ραζόν",
"Λα Πρένσα"...
και θα τους ταΐζουμε συνέχεια
το θέμα του Ριβέρα.
Θα βρούμε κάθε φράση που
έχει πει ποτέ...
κάθε άτομο που έχει γνωρίσει,
κάθε ψήφο που έχει ρίξει...
και θα βρούμε τρόπους να τα
χρησιμοποιήσουμε εναντίον του.
Έντι! Που είναι ο Έντι;
Έντι!
Που είσαι; Α, να 'σαι.
Είσαι ο ιχνηλάτης μου. Εντάξει;
Κάθε εκδήλωση που παρευρίσκεται,
κάθε ομιλία, την βιντεοσκοπείς.
Αν η ασφάλειά του σε ξυλοκοπήσει,
σημαίνει πως κάνει καλή δουλειά.
Και φρόντισε να καταγράψεις
τον ξυλοδαρμό.
Κι αν οποιοσδήποτε έχει τύψεις
γι' αυτό...
αν νομίζει πως είναι άδικο με κάποιο
τρόπο, να έρθει να μου μιλήσει.
Θα του νοικιάσω ένα ωραίο
ζευγάρι "μπαλάκια".
Επειδή μόνο ένα άδικο υπάρχει.
Μόνο ένα κι αυτό είναι
το να χάσουμε.
Υπάρχει μόνο μια αδικία.
Να χάσουμε.
Ίσως, να τσεκάρεις να δεις αν
το κατάλαβαν όλοι.
Σηκώστε το χέρι όσοι μιλάτε αγγλικά.
Πες τους τώρα να εξηγήσουν και σε
όσους δεν κατάλαβα τι είπα μόλις τώρα.
Εξηγήστε το και στους υπόλοιπους,
παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Θεέ μου, τα μαλλιά του.
Είναι υπέροχα.
Κοίτα, ούτε που κινούνται.
- Κοντινό.
- Ναι.
'Οχι, όχι. Είναι τέλειο.
Συνέχισε το ψάξιμο.
Κάτι θα βρεις. Όλοι αυτοί έχουν
κάτι να κρύψουν.
Είμαι σίγουρη πως είχε κάποιον
δεσμό.
Δεν ξέρω γι' αυτόν, πάντως
ο Καστίγιο είχε.
Ωραία, ας το χρησιμοποιήσουμε.
Αλλά δεν πρέπει να το συνδέσουν
με μας.
Κάνε το να φάνει σαν να προήλθε
από ψηφοφόρους ή κάτι τέτοιο.
Καστίγιο δεσμός;
Ριβέρα! Ριβέρα!
Δυο χρόνια πριν, το γραφείο
του Ριβέρα...
αγόρασε 27 Φορντ Εξπλόρερ για
δημόσια χρήση στην περιφέρεια.
Η τιμή αγοράς ήταν 35.000 δολλάρια
το καθένα.
Αυτές είναι φωτοτυπίες των
αποδείξεων αγοράς.
Υποστήριξαν πως κόστισαν
40.000 το καθένα.
Δηλαδή 135.000 δολλάρια από
τα λεφτά των φορολογούμενων...
μπήκαν στην τσέπη κάποιου.
Κακό, κακό παιδί.
Είσαι όντως απατεώνας.
Συγχρονισμός.
Θα ήταν τέλειο να είχαμε φωτογραφίες
να τα οδηγούν...
ψωνίζοντας πράγματα, ή πόρνες,
ή ότι άλλο.
Περίμενε. Που βρήκες αυτές
τις αποδείξεις;
Αυτό είναι εμπιστευτικό, Μπάκλεϊ.
Περνάω...περνάω.
Σε κάθε σελίδα.
Ναι. Όλες οι έγγραφες αποδείξεις
βρίσκονται εκεί.
- Το είδες; Κοίτα αυτά.
- Λοιπόν, ως τώρα...
φαντάζομαι πως αποφάσισες πως το
"άλογό" σου δεν πρόκειται να νικήσει.
Έφερες αυτήν την μικρή ανορεξικιά...
αριστούχα για να κάνει τη δουλειά
για σένα.
Και τώρα ετοιμάζεσαι να μας
πετάξεις λάσπη.
’νοιξε την τηλεόρασή σου,
γλυκειά μου.
Κάποιος ν' ανοίξει την τηλεόραση.
Τι σου συμβαίνει;
Τι έγινε;
Ω, Θεέ μου.
Δίδυμα. Τα είδα.
Είναι αξιαγάπητα.
Αν σου αρέσουν βέβαια αυτές
οι ροζουλί σκατοσακκούλες.
Αλλά ξέρεις τι έλεγα πάντα.
Τα παιδιά είναι ευλογία απ' τον Θεό.
Και ο Ριβέρα ευλογήθηκε διπλά.
Τα παιδιά είναι ευλογία απ' τον Θεό
κι εγώ είμαι διπλά ευλογημένος.
Τι μαλακίες.
Ένας πατέρας θέλει τα παιδιά του
να είναι περήφανα γι' αυτόν.
Γι' αυτό υπόσχομαι στον Βολιβιανό
λαό πως θα κάνω μια θετική εκστρατεία.
Φυσικά.
Προς τι το επείγον;
Είναι το παλιότερο κόλπο
που υπάρχει.
Δουλειά του Κάντι, πάλι. Ξέρουν πως
έχουμε πιθανότητες αν επιτεθούμε.
Προσπαθούν να μας σταματήσουν.
Δεν είστε εσείς που εκτίθεστε,
δις Μποντίν.
Αν επιτεθούμε τώρα, ο Γερουσιαστής
θα λυντσαριστεί.
"Όποιος δεν είναι αρκετά
γενναίος να ρισκάρει..."
"δεν θα καταφέρει
τίποτα στη ζωή του".
Ωχ, καλά είναι με τον Σαν Τζου.
Δεν είναι του Σαν Τζου.
Είναι του Μοχάμεντ ’λι.
Κύριε, αν θέλετε να νικήσετε
θα πρέπει να πάρουμε ρίσκα.
Θα πρέπει να πετσοκόψουμε
και να κάψουμε.
Αν δεν επιτεθείτε, δεν
θα νικήσετε.
Ο Χιούγκο έχει δίκιο.
Δεν θα επιτεθούμε.
Πήρα την απόφασή μου.
- Τζέιν, κάτι ακόμα.
- Τι;
Νομίζω πως βρήκα κάτι.
Ο Ριβέρα ήταν στον στρατό όταν
ήταν νέος.
Υπάρχει άρθρο σε εφημερίδα που έχει
φωτογραφία του με στολή.
Θα μπορούσα να το ψάξω, αν
πιστεύεις πως υπάρχει κάτι.
Μην ασχολείσαι με τον Ριβέρα.
Φέρε μου ότι έχεις για τον Καστίγιο,
εντάξει;
Δώσε μου κάτι άλλο,
αυτό είναι περίεργο.
Νομίζω πως το βρήκε.
- Τζέιν.
- Φέρσου φυσιολογικά.
Έχουμε πρόβλημα.
Μεγάλο πρόβλημα.
Φυλλάδιο γράφει πως ο Καστίγιο
είχε δεσμό μ' αυτήν την γυναίκα...
...για 3 χρόνια.
- Τι;
Ναι. Η Λουίσα, στο λογιστήριο είπε,
πως τα μοίραζαν αυτά...
σ' όλη την γειτονιά της
στο Μιραφλόρες.
Και κάτω κάτω γράφει,
"Είναι αυτή συμπεριφορά..."
"ενός ένεντιμου ανθρώπου;"
- "Έντιμου".
"Είναι αυτή συμπεριφορά..."
"ενός έντιμου ανθρώπου;"
- Το κατάφερες.
"Είναι αυτή συμπεριφορά
ενός Προέδρου;".
Τι γράφει εδώ;
"Ώρα για αλλαγή".
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι το σλόγκαν της εκστρατείας
του Ριβέρα.
Ο Ριβέρα πρέπει να το έκανε.
Πως θα το διορθώσουμε;
Πρέπει να πάω να μιλήσω
στον Καστίγιο.
- Τι θα του πεις;
- Δεν ξέρω ακόμα.
- Έχουμε κάποιο σχέδιο;
- Είπα, δεν ξέρω ακόμα.
Είναι το τελευταίο που χρειαζόμουν.
Απίστευτο.
Σοβαρά;
Λυπάμαι που διακόπτω το πρωινό σας,
κύριε, αλλά πρέπει να σας ρωτήσω.
Αληθεύει αυτό; Η σύζυγός σας γνωρίζει
γι' αυτόν τον δεσμό;
Η γυναίκα μου ζει στην Αμερική
και το γνωρίζει.
- Δεν φτάνει αυτό, κύριε.
- Ανήκει στο παρελθόν.
- Δεν βγάζει νόημα.
Γιατί να επιτεθούν τώρα;
Είναι 20 μονάδες μπροστά.
Ο Πατ Κάντι δεν μπορεί να κρατηθεί.
Δεν τον νοιάζει η νίκη.
Τον νοιάζει να καταστρέψει
τον εχθρό.
Δεν είναι εχθρός του.
Είναι Μπεν. Ξύπνα. Πρόκειται
για πόλεμο.
- Αρκετά!
- Εντάξει;
Κύριε, θέλω να καταλάβετε το εξής.
Το φυλλάδιο αυτό το φέρνει
στην επιφάνεια.
Εντάξει; Με αυτή τη στάμπα
κι αυτους τους ανθρώπους...
πρέπει να καταλάβετε πως
η αντίληψη που περνάει...
είναι πως είστε ένας μοιχός.
Όλα έχουν να κάνουν με
την αντίληψη, κύριε.
Εσύ αποφασίζεις, Τζέιν.
Κύριε, νομίζω πως αν...
Είσαι σίγουρη πως είναι
απ' αυτούς;
"Οργανισμός Πολιτών της Λα Παζ";
Αμφιβάλλω αν υπάρχει.
Κι αν κοιτάξετε στο...
Αν κοιτάξετε στο κάτω μέρος, λέει,
"Es hora de un cambio."
"Είναι ώρα για αλλαγή".
Είναι το σλόγκαν τους, κύριε.
Το αρνούνται...
αλλά όσον αφορά το κοινό, κύριε,
αυτοί έριξαν το γάντι.
Εντάξει.
- Κάν' το.
- Εντάξει.
Ας αντιδήμαρχος του Ποτοσί...
ο Βίκτορ Ριβέρα χρησιμοποίησε
λεφτά των φορολογουμένων...
για να αγοράσει 27 SUV.
Τα χρήματα όμως που πήρε, έφταναν
για να αγοράσει 30 και μισό.
Που πήγαν τα υπόλοιπα
χρήματά σας;
Ο Βίκτορ Ριβέρα σας βοηθάει;
Ή μήπως βοηθάει τον εαυτό του;
Ψάχνω, λοιπόν για ένα κλαμπ...
στο οποίο οι κοπέλες να δίνουν
καλή παράσταση πινγκ-πονγκ.
Ξέρεις, κάπως να διασκεδάσω.
Δεν ξέρω αν φταίει το υψόμετρο
εδώ ή τι άλλο...
αλλά υποθέτω πως επηρεάζει το...
δεν ξέρω πως το λεν...
Νομίζω τους κολπικούς μυς.
Πυελικά τοιχώματα;
Σωστά. Υποθέτω ότι κρατάει
το μουνί σε φόρμα.
Στα ταξίδια μου, λοιπόν...
βρήκα ένα μικρό κλαμπάκι.
Έχει έναν Βολιβιανό Έλβις.
Τι θα έλεγες να έρθεις για
χορό μαζί μου;
Έλα, γλυκιά μου. Μπορούμε να
μισηθούμε ξανά αύριο.
Φαίνεται πως ο υποψήφιός σου, έχασε
135.000 δολλαρια...
από λεφτά των φορολογουμένων.
Καμιά ιδέα που κατέληξαν;
Δύσκολο να πω, γλυκιά μου.
- Κατουράς;
- Ναι.
Απ' την ώρα που ήρθα εδώ, πάω
γύρω στις 10 φορές τη μέρα.
Πρέπει να πω πως είμαι
πολύ εντυπωσιασμένος...
που συνεχίζεις, Μποντίν.
Θέλω να πω, ο Μπεν και η Νελ πρέπει
να πήγαν σχεδόν....
σε κάθε σύμβουλο, της πολιτικής
σκηνής για να βρουν κάποιον...
να τους βοηθήσει μ' αυτόν
τον λεχρίτη.
Κανείς δεν ήθελε ν' ασχοληθεί.
Λες κι έχει λέπρα.
Ξέρεις πως ήρθαν τελικά
στην πόρτα σου;
Εγώ σε πρότεινα.
Μέσω φίλων των φίλων, φυσικά.
Ανώνυμη σύσταση.
Ξέρεις γιατί;
Σε εκπαιδεύω.
Γι' αυτό έλα να χορέψουμε.
Δεν φτάιω εγώ, σωστά Μποντίν;
Δεν θες να πας σε ένα συνωστισμένο
μπαρ, έτσι δεν είναι;
Φοβάσαι πως αν περάσεις πολύ χρόνο
εδώ, με τους ψειριάρηδες ψηφοφόρους...
θα πρέπει να παραδεχτείς στον
εαυτό σου...
πως το μόνο που νιώθεις είναι
απέχθεια για τον κόσμο...
που υποτίθεται πως υπηρετείς.
Θα επιστρέψεις σπίτι σου, πριν καν
μετρηθεί κι η τελευταία ψήφος.
Εγώ δεν...δεν βλέπω καμμιά
αντίφαση, βασικά.
Είναι βοσκοί και πρόβατα, γλυκιά μου.
Όπως θέλεις λοιπόν.
Θα μείνουμε μέσα απόψε.
Είναι υπέροχη νύχτα.
Σταμάτα. Σταμάτα. Σταμάτα!
Κάνε στην άκρη.
Έντι!
Τι κάνεις;
Επιστρέφεις σπίτι;
Ναι;
Έλα. Θα σε πετάξουμε εμείς.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Γιατί δεν είναι καλή ιδέα;
Τι;
- Δεν ξέρεις που μένει.
- Ετοιμάζεται να μας πει.
- Βολέψου.
- Πρόσεξε την τσάντα, Έντι.
Πέπε!
- Γεια. Καλή σου νύχτα.
- Θα σας δω τη Δευτέρα.
Ναι, πολύ καλό.
- Τι βόθρος!
- Να 'σαι καλά. Εντάξει, πάμε.
- Ευχαριστώ.
- Να προσέχεις.
Θάνατος στους Αμερικάνους!
Ευχαριστώ.
Τι κάνεις, φιλαράκι;
Αυτοί είναι οι Αμερικάνοι που
δουλεύουν για τον Καστίγιο.
Του έχω ξαναδεί.
Είναι ο εχθρός και τους φέρνεις εδώ;
Είναι αυτή που μου έδωσε
την σάλτσα για το κρέας.
Την επόμενη φορά, πες της να σου
δώσει το γαμημένο το κρέας.
Ποιος κερδίζει;
- Τζέιν; Στάσου.
- Ω, Τζέιν!
Που πας γλυκιά μου;
- Τζέιν, μπες πάλι στ' αμάξι.
- Έντι.
Αυτή είναι η γειτονιά σου;
Εδώ μένεις;
- Εδώ;
- Ναι.
- Ο πατέρας σου είναι αυτός;
Πέθανε...
Εκείνος κι η μητέρα μου...
πέθαναν πριν δυο χρόνια.
Σε αυτοκινητιστικό ατύχημα.
Κοίτα.
- Ο Καστίγιο είναι; Κι αυτός...
- Εγώ είμαι.
...είσαι εσύ;
Δηλαδή είστε μόνοι σας.
Μπράβο σου.
Είμαι σίγουρη πως ο πατέρας σου
ήταν περήφανος για σένα.
Ναι, ήταν πολύ περήφανος, που
απ' όλα τα παιδιά...
ο Πρόεδρος διάλεξε εμένα.
Ήταν μεγάλος υποστηρικτής
του Ντον Καστίγιο.
Έλεγε πως ήταν ο μόνος άντρας
που μπορούσε να κυβερνήσει τη χώρα.
Είσαι μεγάλος γλύφτης.
Δεν έχεις ιδέα για τι μιλάς.
Δεν ξέρεις τίποτα από πολιτική.
Παλιο-ελεεινέ.
Ο Καστίγιο θέλει να φέρει το ΔΝΤ.
Ξέρεις, το Διεθνές Νομισματικό
Ταμείο.
Του δανείζουν χρήματα. Τον
ξελασπώνουν. Αυτό κάνουν.
Ποτέ δεν θα το κάνει αυτό.
Δεν ξέρεις τον Καστίγιο.
Είναι σαν να προσκαλείς τους
τοκογλύφους στο σπίτι σου.
Ξέρεις...τους δανειστές.
Του λένε ακριβώς τι να κάνει.
Ιδιωτικοποιούν όσα...
όσα είναι δικά μας.
Φορολογούν τον λαό κι εμάς
δεν μας ρωτάει κανείς.
Μόνο ένας ηλίθιος θα εμπιστευόταν
τον Καστίγιο.
Τι είπες;
- Με άκουσες.
- Μιλάς για τον πατέρα μας, γαμώτο.
Βούλωσε το στόμα σου.
Δείξε σεβασμό.
- Με άκουσες.
- Σκάσε.
- Συγγνώμη.
- Όχι, δεν πειράζει.
Ξέρεις, διαφορετικές...
διαφορετικές απόψεις.
Τι κάνετε απόψε, παιδιά;
Έτσι μου βγήκε το "Καλάμιτι Τζέιν"
κι από τότε μου κόλλησε.
Και το "Καλίμιτι" είναι...
Σημαίνει, πως είμαι
σκέτη καταστροφή.
Πως προκαλώ ως έναν βαθμό χάος.
- Σαν να περνάει τυφώνας.
- Ναι.
Από δω η ανήλικη, επικριτική
φίλη μου ΛεΜπλάνκ.
Δεν είναι πραγματική.
Και προφανώς, δεν έχει μικρό όνομα
ή επώνυμο. Είναι απλά η ΛεΜπλάνκ.
Πόσο χρονών είσαι, ΛεΜπλάνκ;
Έλα, πες μου πόσο είσαι.
Θα σου πω πόσο είμαι εγώ.
Ξέρω πόσο χρονών είσαι.
Ξέρω τα πάντα για σένα.
Είναι ανατριχιαστικό.
Γιατί το είπε αυτό;
Κάποιες φορές ένας ηγέτης
πρέπει να κάνει...
αυτό που είναι καλό για τη χώρα,
είτε το θέλει ο λαός, είτε όχι.
Λοιπόν, είτε το θέλετε είτε όχι,
η παγκοσμιοποίηση είναι καλή.
Το να βγεις στις αγορές, είναι καλό.
Είναι το μόνο πράγμα που θα
σας βγάλει απ' τη φτώχια. Σωστά;
Το αόρατο χέρι.
- Τι;
- Το αόρατο χέρι.
- Ναι, το ξέρω, αλλά...
Το αόρατο χέρι. ’νταμ Σμιθ,
Λέσε Φερ οικονομικό σύστημα.
- Α! ναι, ναι.
- Ακριβώς. Το αόρατο χέρι.
Ξέρεις τι δίνει σε μας
το αόρατο χέρι;
Πολύ καλό.
Κέρδισες.
- Δεν χρειάζεται να πω τίποτα άλλο.
- Κέρδισες. Εντάξει.
- Όχι, ευχαριστώ.
- Είναι κόκα.
Ναι, ξέρω τι είναι.
Όχι, ευχαριστώ.
Έχουμε δουλειά, οπότε καλύτερα...
...να φεύγουμε σύντομα.
- Καλή ιδέα.
Τσίτσα!
Τι είναι αυτό;
Είναι "Τσίτσα". Καλαμπόκι.
Έναν τελευταίο γύρο και φεύγουμε.
Δεν ξέρω γι' αυτό.
Εις υγείαν!
Στην υγεία της Πατσαμάμα!
(Θεά της γονιμότητας)
Ναι, ρίξε στη μάνα σου.
Γεια σας. Θέλω να παραγγείλω
δείπνο για τέσσερα...
τέσσερα άτομα, παρακαλώ.
Μπόλα πε...
Μπόλα Πελούλα.
Θα έχει πλάκα. Όχι απλά
περάστε το λάστιχο από κάτω.
- Το πιο;
- Το λάστιχο.
Όχι, όχι. Αυτό θέλουμε μόνο.
- Είσαι καλός άνθρωπος;
- Είμαι.
- Είναι καταπληκτικός άνθρωπος.
Έντι. Έντι, εσύ είσαι καλός
άνθρωπος; Είσαι, σωστά;
Ξαναγεμίστε!
Εντάξει, ξαναγεμίστε!
Ωραία.
Τέσσερα κλικ αριστέρα.
- Ανατολικά. Από κει.
- Από που; Α, οκ.
- Έλα πιο πίσω.
- Εντάξει.
Ένα...
δύο...
Ω, γαμώτο, είναι στο παράθυρο.
Μη το κάνεις.
Το ακυρώνουμε.
Μη το κάνεις. Μη.
Ω, γαμώτο.
Γαμώτο, γαμώτο.
- Σταμάτα.
- Εντάξει, έφυγε.
Πείτε ένα γεια, στον μικρό μου
φίλο, τον Ριβέρα.
Γαμώτο!
Μπορείτε παρακαλώ να καλέσετε
την αστυνομία;
Θα ήθελα να καταγγείλω μια επίθεση.
Ευχαριστώ.
Σταθείτε, εγώ φταίω. Ακούστε με.
Εγώ φταίω.
Τζέιν Μποντίν.
"Απ' όσο γνωρίζουμε η δεσποινίς
Μποντίν..."
"είχε θεραπευτεί για ψυχωτικό
επεισόδιο και στο παρελθόν."
"Ίσως αυτό εξηγεί την χθεσινή
συμπεριφορά της."
"Πηγή μέσα από το στρατόπεδο
του Ριβέρα, μας είπε..."
Ήπια πολύ περισσότερο αλκοόλ,
από εσάς, παιδιά.
"Η Τζέιν έλαβε..."
Όχι, νομίζω γράφει "είχε"...
"δεχθεί ηλεκτροσόκ παλιότερα";
Αυτό είναι δουλειά του Πατ Κάντι.
Τι γουρούνι.
Τζέιν! Γλυκιά μου, λυπάμαι πολύ.
’κου, αν σου ζητήσουν να φύγεις
εξαιτίας αυτού, θα φύγω κι εγώ.
Ω, τι γλυκές μαλακίες, Νελ.
Να 'σαι καλά.
- Ο Γερουσιαστής θα ήθελε να σας δει.
- Είμαι σίγουρη.
Χριστέ μου! Αυτό το κόλλημα
με τον Κάντι.
Είναι λες κι έχουν βεντέτα
μεταξύ τους.
Μήπως δούλευαν παλιότερα μαζί;
Θέλω να πω, πως ξεκινάει
κάτι τέτοιο;
Την πήδηξε.
Το εννοείς κυριολεκτικά
ή μεταφορικά;
Υπήρξε μια εκστρατεία δημοτικών
εκλογών κάποια χρόνια πριν.
Απ' τις πρώτες της Τζέιν. Ο Πατ
Κάντι, δούλευε για τον αντίπαλο.
’ρχισε να ακούγεται μια ιστορία...
πως η κόρη του υποψηφίου του Πατ
Κάντι, ήταν εθισμένη στην κοκαΐνη.
Το καημένο κορίτσι δεν άντεξε
και αυτοκτόνησε.
Όλοι υπέθεσαν πως την φήμη
την ξεκίνησε η Τζέιν.
Ο Τύπος στράφηκε εναντίο της
και εναντίον του υποψηφίου της...
και τελείωσαν όλα.
Τέλος.
Ω, απαίσιο.
Σε κάποια στιγμή της ζωής μου...
πέρασα έξι μήνες σε ψυχιατρική
κλινικη.
Μου έκαναν ηλεκτροσόκ.
Και μάχομαι συνέχεια με την
κατάθλιψη.
Υπομανιακά επεισόδια.
Νόμιζα πως ήταν προφανές.
Μόνο ένας τρελός θα δεχόταν
αυτή τη δουλειά. Σωστά;
- Είσαι μειονέκτημα.
- Ναι.
Αν θέλετε να φύγω, θα φύγω.
Αλλά πιστεύω πως θα ήταν λάθος.
Έχω αυτό που χρειάζεστε πλέον.
Έγινε προσωπική υπόθεση.
Κι είμαι έξω φρενών.
Ευχαριστώ, Βολιβιανή μου οικογένεια.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε εδώ σήμερα.
Ένας Πρόεδρος πρέπει να είναι
ευαίσθητος.
Ένας Πρόεδρος πρέπει να ταξιδεύει σε
όλη τη χώρα και ν' ακούει τον λαό του.
Γι' αυτό και ξεκινώ
αυτό το ταξίδι σήμερα.
Για να ακούσω αυτούς
που έχουν ανάγκη...
αυτούς που προσδοκούν ένα
καλύτερο μέλλον.
Μίλησα σε ένα αγόρι, τις προάλλες,
εφτά χρονών...
Τζέιν.
Πατ.
Είσαι ακόμα εδώ, βλέπω.
Ήρθα απλά για να σε διώξω.
Μου άρεσε το κόλπο με το φυλλάδιο
που έκανες.
"Οργανισμός Πολιτών της Λα Παζ".
Τόσο απλό. Τόσο κακό.
- Μια χαρά.
- Ήθελα να σε ρωτήσω.
Πως κατάφερες να πατήσεις
το λάμα μας;
Σας υπόσχομαι, πως όταν γίνω Πρόεδρος
της Βολιβίας, αυτό δεν θα συμβεί.
Θέλω αυτό το αγορί να πάει στο
σχολείο και να έχει μέλλον.
Έχεις τρυπήσει ποτέ για να βγάλεις
σιρόπι σφενδάμου, Τζέιν;
Πρέπει να διαλέξεις το σωστό δέντρο
τη σωστή στιγμή.
Και με΄τα όταν χώσεις τον πάσσαλο
μέσα, δυνατά...
και πολύ βαθιά...
το σιρόπι αρχίζει να κυλάει γλυκό.
Θα σε "ξεγυμνώσω", Μποντίν.
Τα λέμε.
Θέλω να αφιερώσω αυτό το τραγούδι
στον αγαπημένο μου Βολιβιανό λαό.
Κάποιοι λένε πως η αγάπη...
είναι ένα ποτάμι.
Τελειώσαμε.
Πάμε να φύγουμε, ευχαριστώ.
Κάποιοι λένε πως η αγάπη...
είναι μια λαχτάρα...
Τι στο διάολο;
Πάμπλο, δώς το μου αυτό!
Σταματήστε το τρένο.
Που είσαι;
Είπα, που είσαι;
Έπρεπε να περιμένεις να τελειώσει
το τραγούδι.
Μα τι γίνεται;
Τι στο διάολο κάνεις εκεί;
Ετοιμαζόμουν να κλάψω!
Σου είπα να κάτσεις με τον
μηχανοδηγό.
Ναι!
Καλησπέρα, κυρίες μου.
Ήρθα να σας πως, ότι αντιμετωπίζουμε
κρίση στη Βολιβία.
Μια μεγάλη κρίση. Κοινωνική,
οικονομική και πολιτική.
Είναι μια κοινωνικο-οικονομική
κρίση.
Χρειαζόμαστε πράξεις και όχι
κούφια λόγια.
Τι νομίζεις;
Η κρίση προέρχεται από την διαφθορά.
Διαφθορά που ολοένα και
εξαπλώνεται.
Βρίσκομαι εδώ...
για να πολεμήσω κατά της διαφθοράς.
Κυρίες και κύριοι, ο Πέδρο
Ιγκνάσιο Καστίγιο...
υπήρξε παλιά Πρόεδρός μας,
και σήμερα είναι ένας νέος άνθρωπος.
Χρειαζόμαστε πράξεις...
και όχι κούφια λόγια.
Αλλά αν πολεμήσουμε πλάι πλάι...
μπορούμε να σώσουμε τη Βολιβία
απ' αυτή τη κρίση.
Ευχαριστώ.
Ζήτω η Βολιβία.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν καταλαβαίνεις.
Σ' αυτό το μέρος της Βολιβίας
οι άνθρωποι είναι αγράμματοι.
Δεν είναι πολιτικοποιημένοι.
Πρέπει να τους χτυπάς το ίδιο
πράγμα...
...ξανά και ξανά!
- Και ναι και όχι.
- Έτσι το μήνυμα...
- Δεν αντέχω άλλο.
Θα σηκωθείς να φύγεις σαν
κανένα 6χρονο;
- Ναι, αυτό θα κάνω.
- Καλά.
Τι σόι καπέλο είναι αυτό;
Το πήρε από ένα νευρόσπαστο
αγοροκόριτσο στη φυλακή.
- Δεν το πιστεύω!
- Τι;
Δεν το πιστεύω! Αυτό είναι
το λεωφορείο του Κάντι.
Βλέπεις αυτο το λεωφορείο;
- Προσπέρασε το.
- Τζέιν, στάσου.
Πως λένε το "προσπερνώ";
Ναι, "Ισκιέρντα. Πάσελο
α λα ισκιέρντα".
- Τζέιν, δεν είναι ασφαλές αυτό.
- Έλα τώρα!
Τζέιν, τι θα κάνεις όταν
τον προφτάσεις;
Έλα, έλα! Μη παίζεις εκ του ασφαλούς.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Ναι, ναι, ναι!
Έλα πια!
Τζέιν, δεν είναι παιχνίδι.
Γεια σου, σκατόφατσα.
Τι κάνεις;
Έξι μονάδες!
Έπεσες έξι μονάδες.
Λυπάμαι πολύ! Αλλά μπράβο σας.
Συνεχίστε την καλή δουλειά.
Όχι, όχι!
Τρέξε, τρέξε, τρέξε!
Σας παρακαλώ, ή να επιβραδύνει
το λεωφορείο ή αφήστε με να βγω.
Ναι. Πολύ επικίνδυνο.
Ναι.
Προσοχή στην γέφυρα!
Κρατηθείτε!
- Μπράβο!
- Τι κάνεις;
Ω, Θεέ μου. Αφήστε με να βγω
απ' αυτό το λεωφορείο!
Μην τον αφήσεις έτσι. Τον βλέπεις;
Δεν πρέπει να τον αφήσεις μπροστά.
Τι θα κοστίσει να προσπεράσεις
αυτό το λεωφορείο;
Να τους πάρει.
Θα προσπεράσουν το λεωφορείο.
- Προσπέρνα το.
- Ορίστε, πέρνα το τώρα. Πάμε!
Όχι! Λέει "γκρεμός".
Δεν έχει γκρεμό.
Όχι, όχι. Όχι γκρεμός.
’ντε, άντε, άντε.
Πιάστον ! Ναι!
Παναγία μου!
Θέλετε κάτι;
Σανίδωσέ το!
’ντε!
Ιησού Χριστέ μου!
- Εντάξει!
- Σας παρουσιάζω την Καλάμιτι Τζέιν.
Θα ξεράσω.
Η Τζέιν έχει καταπληκτικό κώλο!
Γεια σου.
Γεια.
Τι σου 'ρθε να παραγγείλεις
κινέζικο πρωινό;
Ιαπωνέζικο.
Έζησα για λίγο στην Ιαπωνία
και το συνήθισα.
Και τι έκανες στην Ιαπωνία;
- Θα γελάσεις.
- Όχι, δεν θα γελάσω.
Ζούσα σε ένα βουδιστικό μοναστήρι.
Είδες; Να 'σαι καλά.
Το εκτιμώ.
Δούλευα για την οργάνωση
"Ελεύθερο Θιβέτ".
’ρχισε να μ' ενδιαφέρει ο βουδισμός
και σκεφτόμουν να γίνω μοναχός.
Και τι έγινε;
Μετά από τρεις μήνες κουβαλώντας
πράγματα και καθήμενος στα γόνατα...
πείστηκα να επιστρέψω στον κόσμο
και να κάνω κάτι καλό.
Να μου πεις αν θα τα καταφέρεις.
Εντάξει;
Εντάξει, θα το κάνω.
Εσύ πως μπλέχτηκες με όλα αυτά;
Βοηθούσα τον πατέρα μου.
Σωστά!
Η Νελ μου είπε πως δούλεψες σε
κάποιες δημοτικές εναντίον του Κάντι.
Για τον Τζο Σορ.
Έντιμος τύπος.
Έμοιαζε με τον Ρόμπερτ Ρέντφορντ.
Θα σώζαμε την Αμερική.
Μέχρι που ήρθε ο Πατ Κάντι
στον αντίπαλο.
Το πρώτο που έκανε, ήταν να βάλει
έναν ύπουλο τοπικό κτηματομεσίτη...
να μας κάνει μια δωρεά για 2.000
δολλάρια.
- Βρώμικα χρήματα.
- Βρώμικα χρήματα, ναι.
Μετά ο Κάντι διέρρευσε την ιστορία...
πως η κόρη του δικού του υποψηφίου
είναι κοκαϊνομανής, σωστά;
Ήταν η τελευταία φορά που
το έκανα για την πολιτική.
Και τώρα;
Μένω μακριά απ' τα πλήθη και
προσπαθώ να μη βρωμίσω τα χέρια μου.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Είναι κατανοητό.
Γαμώτο, πρέπει να φύγουμε.
- Γεια σου Νελ. Τι γίνεται;
- Έχουμε ένα θεματάκι εδώ...
...που αφορά τον Καστίγιο.
- Εντάξει.
Προφανώς κυκλοφορούν κάποια
φυλλάδια...
Από την "Εκκλησία του Κοσμικού
Φωτός".
- Ανέμου.
- Κοσμικού ανέμου.
Πιστεύουν πως ο ηγέτης τους,
ο Μπρους Λούμις...
μπορεί να τους θεραπέυσει από...
τι λέει;
Βασικά το φυλλάδιο υπονοεί πως ο
Καστίγιο είναι μέλος αίρεσης.
Και λέει πως ο ηγέτης της αίρεσης...
μπορεί να διδάξει στους
οπαδούς του πως να πετάνε...
πως μπορεί να προβλέπει το μέλλον,
πως διαβάζει το μυαλό και γράφει...
"Αυτά πιστεύει ο Καστίγιο.
Πως να πιστέψουμε εμείς σ' αυτόν;".
Το καλύτερο όμως είναι πως φοράνε
λευκούς μανδύες και στέκεται εκεί...
- Υπάρχει φωτογραφία.
- Τι;
δίπλα σε έναν χίππι, γκουρού, σαν
τον Γουίλι Νέλσον τύπο.
Και έχει πυραμίδες τριγύρω και
ιεροφλυ... Ιερογλυφικά.
- Πως το προφέρεις αυτό;
- Ιερογλυφικά.
Λέει, πως κυκλοφορεί ένα φυλλάδιο
με το Καστίγιο...
και κάποια αίρεση που φοράνε
λευκούς μανδύες.
- Τι; Από ποιον είναι;
- Από ποιον είναι;
Είναι από τον "Οργανισμό
Πολιτών της Λα Παζ"
Τον "Οργανισμό Πολιτών της Λα Παζ";
- Τι;
- Το ίδιο με πριν.
"Οργανισμός Πολιτών της Λα Παζ".
Ω, Θεέ μου!
Είναι απίστευτος.
- Κι επίσης, Μπεν, έπεσε το δίκτυο.
- Τι;
- Το χρειαζόμαστε, τι θες;
- Δεν θα το φτιάξει ο Μπεν.
Θα σε ξαναπάρω.
- Τι σκέφτεσαι;
- Ο Κάντι είναι.
- Όχι! Που το ξέρεις;
- Είναι. Το ξέρω.
Το ξέρω πως δεν θέλετε
να μιλάτε γι' αυτό...
αλλά απλά για να το
ξεκαθαρίσουμε στο κοινό...
είστε μέλος της αίρεσης
του Κοσμικού Ανέμου;
Επισκεπτόμουν τον γιο μου.
’κουσα πως εντάχθηκε
σ' αυτή την ομάδα στην Καλιφόρνια.
Ανησύχησα και πήγα να τον
επισκεφθώ. Αυτό είναι όλο.
" Αυτό είναι όλο";. Γερουσιαστά,
στέκεστε κάτω από μια πυραμίδα...
και φοράτε μανδύα.
Όλοι οι επισκέπτες υποχρεώνονταν
να τον φορέσουν.
Ξέρω πως δεν θέλετε να μιλήσετε
γι' αυτό αλλά πρέπει...
να ξεκαθαρίσουμε, πως δεν
είστε μέλος της αίρεσης...
και πως δεν πιστεύετε πως
μπορείτε να πετάξετε.
Δεν πρόκειται να πάω σε
τηλεοπτική εκπομπή.
- Κύριε...
- Είναι γελοίο.
Έχουμε πιο σημαντικά πράγματα
να συζητήσουμε...
Κύριε, το καταλαβαίνω, αλλά πρέπει
να το δείτε με χιούμορ, εντάξει;
Πρέπει να τους το δείξετε αυτό
Όχι, δεν είμαι μέλος της.
- Και δεν μπορείτε να πετάξετε;
- Όχι.
Αν δείτε τις δημοσκοπήσεις σας
θα δείτε πως δεν μπορώ να πετάξω.
Ο γιος σας είναι μέλος αυτής
την εκκλησίας;
Και η αλήθεια είναι, πως ο γιος σας
ήταν μέλος.
Είπα ήδη πως δεν θέλω να
μιλάω γι αυτό.
Σκάστε! Γι' αυτό, όμως, έχουμε
έρθει, κύριε.
Για να αντιμετωπίσουμε την αλήθεια
και τους ανθρώπους.
Ναι.
Ξέρω πως δεν θέλετε να επεκταθείτε
στο θέμα, αλλά ας ξεκινήσουμε μ' αυτό.
Γιατί δεν θέλετε να μιλάτε για
τον γιο σας;
Η αλήθεια είναι πως όταν είσαι
πολιτικός είσαι σίγουρος στόχος.
Οι άνθρωποι σου δεν είναι
κατ' ανάγκη μπλεγμένοι σε αυτό.
Δεν θέλουν να μπλεχτούν
κι εσείς δεν...
Πιστεύω πως όταν είσαι
στην πολιτική...
είσαι εύκολος στόχος.
Λέει πως σαν πολιτικός, έχει ένα
στόχο στην πλάτη του.
Αυτό όμως δεν θα έπρεπε να
ισχύει για τους ανθρώπους γύρω του.
Και γι' αυτό πιστεύω πως...
δεν θα έπρεπε να ανακατεύονται
με τις προεκλογικές εκστρατίες.
Που είναι ο Εντουάρντο; Του είπα πως
θέλω να δοκιμάσουμε κάποιες γραβάτες.
Δεν ξέρω, κύριε. Αλλά ο γιος σας
είχε τη δική του ζωή.
Είχε τις δυσκολίες του.
Αλλά τον αγαπάτε πάρα πολύ.
Δεν θα μιλήσω γι' αυτό.
Ο γιος μου έχει την προσωπική του
ζωή...
με τα σκαμπανεβάσματά της.
Είχε πρόβλημα με τα ναρκωτικά;
Ναι.
Αλλά...
Είναι πολύ κλειστός άνθρωπος και...
δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Πως το λένε αυτό τώρα;
Αν νιώσετε κάτι, κατά τη συνέντευξη,
κάτι σαν συναίσθημα ας πούμε...
αν δακρύσετε, μήπως θα μπορούσατε
να στραφείτε προς...
την κάμερα;
Απλά...
Είστε κοντά με τον γιο σας;
Όχι.
Όχι όσο θα ήθελα.
- Κοίτα τον!
- Αυτό είναι.
Ω, Θεέ μου. Γύρνα, γύρνα.
Με συγχωρείτε.
Ναι! Ναι!
Ήταν πολύ συγκινητικό.
Δώστε τα χέρια.
Έτσι μπράβο.
Πέντε μονάδες πάνω!
Έτσι γίνεται!
Μπεν! Μπάκλεϊ! Νελ!
Πέντε μονάδες πάνω!
Κυρίες και κύριοι...
ο επόμενος Πρόεδρος της Βολιβίας!
Κάνα πολύ δρόμο σε μικρό
χρονικό διάστημα...
όμως πρέπει να πάμε ακόμα
μακρύτερα.
Με εσάς, τον λαό της Βολιβίας
να με στηρίζετε...
ξέρω πως κανείς δεν μπορεί να
μας σταματήσει!
Καστίγιο! Καστίγιο! Καστίγιο!
Η Νελ είμαι, ναι.
Τι αν σας έλεγα πως υπάρχει
φωτογραφία του Βίκτορ Ριβέρα...
να στέκεται δίπλα σ' αυτόν
τον άντρα.
Ω, Θεέ μου.
- Ποιος είναι αυτός;
- Είναι ο Κλάους Μπάρμπι.
- Κλάους Μπάρμπι.
- Σταθείτε, σταθείτε.
Ο χασάπης της Λυόν. Εγκληματίας
πολέμου των Ναζί. Δολοφόνησε χιλιάδες.
Έχει φωτογραφία, του Βίκτορ Ριβέρα
να στέκεται δίπλα στον Κλάους Μπάρμπι;
Με μπέρδεψες. Ποια είναι η συσχέτιση;
Ζούνε κι οι δυο στην ίδια πόλη;
Δεν λέμε πως υπάρχει σχέση.
Δεν λέμε τίποτα.
Δεν υπάρχουν αποδείξεις για κάτι.
Είναι απλά φήμες που πλανιούνται.
Απλά κάποιες ανησυχητικές εικόνες.
Έχουμε τον Ριβέρα με στολή...
και στις σκιές, κάπου στο φόντο...
υπάρχει κι ένας εγκληματίας Ναζί.
Υπάρχει κάποια σχέση; Δεν ξέρω.
Δεν μπορούμε να αποκαλέσουμε τον
Ριβέρα Ναζί.Κανείς δεν θα το χάψει.
Ο Λίντον Τζόνσον ήταν υποψήφιος
για το Κογκρέσο...
- Ο Λίντον Τζόνσον...
- Νελ, πάψε!
Ο Λίντον Τζόνσον είπε στον
υπέυθυνο της εκστρατείας του...
να βγάλει μια φήμη πως ο αντίπαλό του
πηδάει γουρούνια.
Και ο υπεύθυνος είπε "Κανείς
δεν θα το πιστέψει".
Κι εκείνος του είπε "Το ξέρω. Απλά
θέλω να τον ακούσω να το αρνήται."
Δεν γνώρισα ποτέ τον Κλάους Μπάρμπι.
Έχουν απελπιστεί επειδή ανεβαίνουμε
στις δημοσκοπήσεις...
και δεν θα σταματήσουμε πριν
ξεπεράσουμε το 50%.
Κάτι ακόμα. Οι δημοσκοπήσεις δείχνουν
πως πέσατε άλλες τρεις μονάδες.
Τα λατρεύω. τα αισθάνομαι
όμορφα στο δέρμα μου.
- Τα φτιάχνουν κι από ταρταρούγα;
- Όχι, δεν ξέρω τι τα κάνουν.
- Είναι unisex όμως, έτσι;
- Δεν έχω ιδέα.
Πρέπει να πάρω κι εγώ ένα
ζευγάρι. Απ' το ’μαζον;
- Τι;
- Απ' το ’μαζον τα παρήγγειλες;
Δεν θυμάμαι από που τα πήρα.
Ειλικρινά.
Κι αυτό το παντελόνι.
Ευχαριστώ...
Τι είναι αυτό;
Τι γίνεται;
Μα τι κάνεις; Μη σταματάς.
Πέρνα τους.
Το είπα να ακυρώσουμε αυτές
τις στάσεις.
Είναι επικίνδυνη περιοχή.
Δεν πρόκειται να τους πείσουμε.
Οι άνθρωποι αυτοί είναι το
60% του πληθυσμού...
...οπότε θα έχουμε θέμα.
- Γύρνα πίσω.
Δεν θα μου κάνει κύρηγμα μια
αμερικάνα για φυλετικές διακρίσεις.
Που πάει; Όχι! Σταματήστε τον...
Σταματήστε τον! Που πάει;
Που είναι η αστυνομία;
Γιατί δεν είναι εδώ;
- ’νοιξε, παρακαλώ, την πόρτα.
- Γερουσιαστά!
Καλημέρα σας. Σας παρακαλώ
ηρεμήστε.
Μη ρίχνετε πέτρες ήδη μου
σπάσατε το παμπρίζ.
Δεν βγαίνω έξω!
Δεν βγαίνω έξω.
Καλημέρα. Για ποιο λόγο
διαμαρτύρεστε;
Ζητάμε συνταγματική αναθεώρηση,
ώστε ο λαός μας να έχει...
- Έχουμε το ίδιο μπουφάν.
-...επαρκή εκπροσώπηση.
Γερουσιαστά, πρέπει να έρθετε
μαζί μου.
Λένε πως θέλουν συνταγματική
αναθεώρηση...
πως αυτός είναι καθηγητής
οικονομικών.
Τότε μιλήστε μου, παρακαλώ.
Θέλω να σας ακούσω.
Σκέφτεστε να φέρετε στη χώρα
το ΔΝΤ, όπως ο Πρόεδρος Λοσάδα;
Βασικά, το ερώτημα είναι...
- Είμαστε νεκροί.
- Περίμενε, περίμενε.
Αν πραγματικά πιστεύετε
στη δημοκρατία...
τότε εξασκήστε την εδώ, με τους
ανθρώπους μου. Κάντε ερωτήσεις.
Μα θέλω να σας ακούσω!
Λένε πως θέλουν δημοψήφισμα
για το ΔΝΤ...
πως δεν θέλουν να φωνάξει το ΔΝΤ,
χωρίς να μιλήσε πρώτα με το λαό.
Επειδή οι φτωχότεροι θα είναι αυτοί
που θα υποφέρουν περισσότερο.
Έχω πάρει το μάθημά μου
από τον Λοσάδα.
Δεν πρόκειται να φέρω το ΔΝΤ
χωρίς δημοψήφισμα πρώτα.
Λέει πως δεν θα φέρει το ΔΝΤ και πως
θα κάνει δημοψήφισμα πρώτα.
Όχι! Τζέιν, δεν μπορεί να δίνει
τετοιες υποσχέσεις.
Τι κάνει; Τι ήταν αυτό;
Είναι η άλλη του πλευρά.
Γιατί να υπερασπίζεσαι τη δημοκρατία
είσαι η φωνή του λαού.
- Αν κερδίσω τις εκλογές, υπόσχομαι..
- Ο λαός θα επαγρυπνά.
Θα θέλαμε να περάσουμε με
το λεωφορείο μας τώρα.
Εμπρός, συνεχίστε. Είναι
ελεύθερη χώρα.
Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Για ελευθερία και δημοκρατία.
Ζήτω η Βολιβία!
- Θα επαγρυπνάμε.
- Ευχαριστώ πολύ.
Και αυτό το μπουφάν, να ξέρεις,
είναι πολύ καλό.
- Μεγάλο λάθος.
- Μπράβο, Γερουσιαστά.
Έμεινε καθόλου καφές;
Δον Καστίγιο, είστε καλά;
Ξέρεις κάτι, Έντι;
Ένας ηγέτης πρέπει να φέρεται
σαν πατέρας στον λαό του.
Πάντα το πίστευα αυτό.
Κάποιες φορές ο πατέρας
πρέπει να είναι αυστηρός...
με τα παιδιά, για το καλό τους.
Οι άνθρωποι εκεί πίσω, δεν
το καταλαβαίνουν αυτό.
Ότι και να γίνει, κύριε...
ότι και να γίνει...
είμαι πολύ περήφανος που
δουλεύω για σας.
Σ ευχαριστώ.
Πέρασα τη ζωή μου ακούγοντας
ψηφοφόρους...
από διαφορετικά υπόβαθρα,
διαφορετικές χώρες...
κι έμαθα πως δείχνουν εξαιρετική
σοφία...
στις αποφάσεις που έχουν
να αντιμετωπίσουν.
Τους δίνεις τις πληροφορίες και
κάνουν την πιο λογική επιλογή.
Νομίζω πως ο λαός ξέρει ήδη
σε τι πρέπει να εστιάσει.
Έχεις ξανακούσει τέτοιες μαλακίες;
Ξέρεις, όταν ο ’ντλι Στήβενσον
έβαζε για πρόεδρος...
τον πλησίασε μια γυναίκα μετά από μια
συγκέντρωση ένα βράδυ και του είπε...
"Κάθε σκεπτόμενος άνθρωπος
θα σε ψηφίσει".
Και ο Στήβενσον είπε, "Κυρία μου,
αυτό δεν φτάνει".
"Χρειάζομαι την πλειοψηφία".
Η λογική δεν πάιζει ρόλο,
έτσι δεν είναι;
Έχω δίκιο;
Ξέρεις, συνέχεια ακούω ιστορίες για
μένα και τους διαβολικούς μου τρόπους
Αυτήν την άκουσα πριν λίγο καιρό.
Αφορούσε μια δημοτική εκστρατεία
που έπαιρνα μέρος.
Σύμφωνα με την ιστορία...
ξεκίνησα μια δηλητηριώδη φήμη...
πως η κόρη του ίδιου μου του
υποψηφίου, ήταν νακρωμανής.
Μόνο και μόνο για να κατηγορήσω
τον αντίπαλο.
Το φαντάζεσαι;
Φυσικά, ποτέ δεν ξεκαθάρισα
τα πράγματα.
Σου αρέσει να προσποιείσαι πως
δεν είσαι μια από μας.
Αλλά ξέρουμε κι οι δυο μας, ποιος
ξεκίνησε πραγματικά αυτή τη φήμη...
που τελείωσε με τον θάνατο εκείνου
του κοριτσιού, έτσι δεν είναι;
"Αν παλεύεις με τέρατα για πολύ
καιρό..."
"γίνεσαι κι ο ίδιος τέρας".
"Και αν κοιτάξεις την άβυσσο
για πολύ..."
Ότι διάολο λέει παρακάτω.
Δεν ξέρω.
www.hellastz.com
Ο Ριβέρα έχει μείνει
με τον πυρήνα του.
Οι ψηφοφόροι αυτοί δεν
θα μας ψηφίσουν.
Τότε πρέπει να σκορπίσουμε τους
ψήφους του. Να ψηφίσουν άλλον.
Τι λέτε για τον Βελάσκο;
Όχι, ο Βελάσκο δεν αξίζει.
Δεν πάει παραπάνω.
Ο μόνος τρόπος να του φέρεις κι
άλλες ψήφους...
είναι να πας να τον βοηθήσεις εσύ
στην εκστρατεία του.
- Πως θα γινόταν αυτό;
- Θα έπρεπε να φορέσουμε μάσκες.
Αν χάσω από τον Κάντι τώρα,
θ' αυτοκτονήσω.
Τ' ορκίζομαι. Δεν κάνω πλάκα.
Έχεις γνωριμίες, Νελ.
Και ήρθε η ώρα μας...
να καλέσουμε τις επαφές σου, αυτά τα
υποχθόνια πλάσματα της πολιτικής...
που κινούν τα νήματα.
Δηλαδή τι θέλεις; Να χτυπήσουν
τον Ριβέρα;
Να πάρει ο διάολος,
θα με τρελλάνεις.
Προσποιείσαι πως είσαι
ένα φυσιολογικό άτομο...
μια αγαπητή μητέρα, μια εργαζόμενη
σύζυγος κι άλλες τέτοιες βλακείες...
κι αυτό είναι που σε κάνει τόσο
επικίνδυνη.
- Δεν ξέρω τι εννοείς.
- Φυσικά και ξέρεις.
Εκβιασμό, χειραγώγηση, σεξ,
υπεξαίρεση, απειλές....
όλες αυτές τις σοφιστικέ μαλακίες
που κάνεις με το χαμόγελο...
καθώς φτιάχνεις κεκάκια για τον
σύλλογο γονέων.
- Έι, Τζέιν;
- Τι;
’ντε γαμήσου.
Τι θέλεις;
Θέλω να χρησιμοποιήσω
τα προσόντα σου, Νελ.
Με χρησιμοποίησες γι' αυτό
που ήθελες.
Και τώρα είμαι ξεκάθαρη απέναντί σου
γι' αυτό που χρειάζομαι εγώ.
Κι αυτό που χρειάζομαι από σένα, είναι
να χρησιμοποιήσεις τις γνωριμίες σου.
- Τους άλλους φίλους σου.
- Ποιους φίλους;
Στο Υπουργείο Εξωτερικών.
Βλέπεις, Νελ...
αν οι δυνάμεις του εχθρού σου
είναι ενωμένες...
πρέπει να τις χωρίσεις.
Ο αμερικανός πρέσβης
της Βολιβίας...
μίλησε σήμερα για τον
Σαλβαντόρ Βελάσκο.
Σε χθεσινή του ομιλία, ο Σαλβαντόρ
Βαλέσκο, επανέλαβε την υπόσχεσή του...
πως θα σταματήσει το αμερικάνικο
πρόγραμμα κατά της κοκαΐνης...
αν εκλεγεί.
Θέλω να υπενθυμίσω στους Βολιβιανούς
πως θα πάρουμε...
κάθε αναγκαίο μέτρο, για να
εξαλείψουμε την εισαγωγή κοκαΐνης.
- Τι κάνει;
-...κι αν εκλεγεί ο κος Βελάσκο...
η ΗΠΑ θα αναγκαστούν να πράξουν
αναλόγως.
Αυτός ο βλάκας προσπαθεί να
εκλεγεί ο Βελάσκο;
Απευθύνεται στα αντι-αμερικανικά
αισθήματα.
Ο Βελάσκο θα εκτοξευθεί.
Θα ψήφιζα τον Ριβέρα, αλλά
προσπαθούν να μου πουν τι να κάνω...
και τώρα θα ψηφίσω τον Βελάσκο.
Ίσως πρέπει να τον προσλάβω
για την εκστρατεία μου.
Αν συνεχίσει να τα λέει αυτά,
θα είμαι τρισευτυχισμένος.
Χριστέ μου, Τζέιν. Τι θα γίνει αν
πάρει παραπάνω απ' όσους πρέπει;
Το σκέφτηκες αυτό;
Έχω, όμως, μάθει τόσα πολλά
από τις εμπειρίες μου.
Πολύ αργά. Μίλα πιο γρήγορα.
Έχεις πάρει φόρα, αλλά δεν θέλουμε
να χάσεις το κράτημά σου. Έλα.
Κι αυτό συμπεριλαμβάνει και
τα λάθη μου.
Και η εμπειρία είναι σημαντική,
γιατί το πρόβλημα...
Γιατί το πρόβλημα είναι πως
καμπουριάζετε.
Όρθιος. Στητός. Πάμε.
Με νιάτα, ενεργητικότητα.
Επειδή αντιμετωπίζουμε κοινωνικά
και οικονομικά προβλήματα...
και είναι ιδιαιτέρως πολύπλοκα.
Εντάξει. Αντί για "πολύπλοκα" ας
δοκιμάσουμε το "επείγοντα".
Αυτό μας ξαναγυρνάει πίσω
στο δικό μας πλαίσιο.
Εντάξει; Υπάρχει κρίση και
δεν έχουμε χρόνο.
Αυτό τους λέμε, σωστά;
Ποιος δίνει δεκάρα για το τι ζητάνε;
Σημασία έχει, πόσο γρήγορα μπορείς
να το στρέψεις...
προς αυτά που θέλεις εσύ να πεις.
Για ποιο πράγμα θες να μιλήσεις;
Ριτς, νέα ερώτηση. Γερουσιαστά,
τι απαντάτε στους ανθρώπους...
που ζητάνε συνταγματική αναθεώρηση
και μεγαλύτερη εκπροσώπηση...
για τους αυτόχθονες της Βολιβίας;
Δεν χρησιμοποιείς στομωμένο
μαχαίρι σε εγχείρηση.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν είναι
μορφωμένοι...
Συγγνώμη...συγγνώμη.
"Αυτοί οι άνθρωποι";
Πλάκα μου κάνετε;
- Αρκετά! Αρκετά σε ανέχθηκα.
- Τι στο διάολο;
- Γυρίσαμε στα παλιά;
- Ας κάνουμε ένα διάλειμμα. Όλοι έξω.
- Εσύ με προσέλαβες;
- Συγγνώμη;
- Όχι.
- Εγώ σε προσέλαβα.
Κανείς δεν με προσέλαβε.
Δεν γίνεται να προσληφθώ.
Εκτός αν εννοείτε από
τεχνικής άποψης.
Τότε ναι, μάλλον με προσελάβατε.
- Να στο ξεκαθαρίσω.
- Παρακαλώ.
- Εγώ είμαι υποψήφιος για Πρόεδρος.
- Εντάξει.
Εγώ κάνω κουμάντο.
Καταλαβαίνεις;
Όχι, όχι.
Δεν κάνετε εσείς κουμάντο.
Δεν κάνετε κουμάντο. Ούτε κι εγώ.
Εντάξει; Γιατί δεν το καταλαβαίνετε;
- Τι είπες μόλις τώρα;
- Ίσως κανείς δεν κάνει κουμάντο.
Ίσως κατρακυλάμε όλοι και κανείς δεν
έχει το τιμόνι. Δεν ξέρω.
Κύριε, πως γίνεται να μη λετε
αυτά που πρέπει να πείτε;
- Επειδή δεν είμαι η μαριονέτα σου.
- Φυσικά και είστε.
Φυσικά και είστε μαριονέτα!
Όπως είμαι κι εγώ!
Είμαστε απλά...πιόνια.
Θεέ μου. Και να φανταστείς πως
ρίσκαρα μαζί σου.
- Να φανταστείς πως νόμιζα...
- Όχι! Εγώ ρίσκαρα μαζί σας.
- Είσαι απαίσια. Κακός άνθρωπος.
- Όχι, είμαι καλός άνθρωπος.
Αλλά ο σκοπός αγιάζει τα μέσα...
και τα άσχημα και τρομερά πράγματα
που έχω κάνει...
τα έκανα για ανθρώπους σαν εσένα.
Τώρα λοιπόν, μου χρωστάς.
Είμαι στο τσακ να νικήσω και δεν θα
κάτσω να σε βλέπω να μου το χαλάς.
Δεν πρόκειται.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Χρειάζεσαι επαγγελματική βοήθεια.
- Τζέιν.
- Πατ.
- Τι διαβάζεις;
- Γκαίτε.
Α, το θέμα με τους Γερμανούς.
- Τι κάνει ο "Φύρερ";
- Καλά είναι.
Ναι; Έλεγα πως θα ήταν σπίτι, να
μολύνει τα δίδυμα με ευλογιά...
προετοιμαζόμενος για την επόμενη
αιφνιδιαστική επίθεση των ΜΜΕ.
Όχι, ετοιμάζεται να κερδίσει τον δικό
σου απόψε στον διάλογο...
και να αναλάβει την Προεδρία.
Πρέπει όμως να παραδεχτώ, πως έκανες
κάτι απίστευτο εδώ, Τζέιν.
Εννοώ, πήρες έναν λαό που
έψαχνε για ελπίδα...
απεγνωσμένος για αλλαγή,
για κάτι νέο...
Το πιο δυνατό σύνθημα που υπάρχει.
Και τον έκανες να γυρίσει πίσω
σε έναν γερασμένο τύπο...
που την τελευταία φορά που ήταν στην
εξουσία, τους πυροβολούσε.
Βρήκες κάτι καλό;
"Μπορεί να είναι δυνατόν να κρατήσεις
την εξουσία με τα όπλα."
"Είναι όμως πολύ καλύτερο να
κερδίσεις την καρδιά ενός έθνους".
Ωραίο.
Λοιπόν, άκου...
όταν τελειώσει όλο αυτό,
άσχετα που θα καταλήξει...
όταν επιστρέψουμε σπίτι, θα ξοδέψω
ώρες ολόκληρες να αυνανίζομαι...
σκεφτόμενος εσένα.
Θα ήταν τιμή μου, Πατ.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Αφήστε με να σας πω το εξής:
Με τα χρόνια έρχεται η σοφία.
Για να διοικήσεις μια τέτοια χώρα,
με τόσα προβλήματα...
τόσο πολύπλοκη...
να την εμπιστευθείς στα χέρια
απείρων είναι θανάσιμο λάθος.
Αυτό που βλέπετε εδώ απόψε,
είναι, πραγματικά...
ότι βλέπατε συνέχεια στην διάρκεια
αυτή της προεκλογικής περιόδου:
Υποψηφίους που νοιάζονται περισσότερο
να μαλώνουν μεταξύ τους...
αντί να πολεμούν την κρίση που
καταστρέφει τη χώρα μας.
Τι νομίζεις;
Νομίζω πως ο Ριβέρα πήγε σε κάποια
σχολή γοητείας που δεν την ξέραμε...
γιατί έχει όλο το πακέτο. Ήρεμος,
έχει τον έλεγχο, έχει επαφή.
Ο Καστίγιο; Δεν είναι στα νερά του.
Ένας μεγάλος άντρας είπε κάποτε...
"Μπορεί να είναι δυνατόν να κρατήσεις
την εξουσία με τα όπλα."
"Είναι όμως πολύ καλύτερο να
κερδίσεις την καρδιά ενός έθνους".
Καλή ατάκα. Χρειάζομαι ένα παυσίπονο.
Ήταν τρομερό.
Πάμε να φτιάξουμε μαλλί της γριάς.
Ακόμα και ο τόνος της φωνής του...
τον άκουσες;
- Πάμε.
- Είναι σαν...
- Τι λες, Τζέιν;
- Θα κάτσω ως το τέλος.
Αλλά, άκου, όταν βγεις στους
δημοσιογράφους...
θα μου κάνεις τη χάρη να τους
υποδείξεις κάτι; Έκανα ένα λάθος.
Είπα στον Κάντι, πως η τελευταία
ατάκα ήταν του Γκαίτε.
Ποιανού ήταν;
Του Τζόζεφ Γκέμπελς.
- Ποιος είναι ο Γκρίμπελς;
- Γκέμπελς.
Ο πιο στενός συνεργάτης του Χίτλερ.
Ο Υπουργός της Ναζιστικής προπαγάνδας
Πολύ καλό.
Η ημέρα των εκλογών έφτασε...
και αναμένεται ρεκόρ
προσέλευσης στις κάλπες.
Μπορείς να μεταφράζεις; Φρόντισε
να μας δίνεις τη γενική...
Ναι. Λένε πως περιμένουν ρεκόρ
προσέλευσης.
Πως υπάρχουν τρεις σημαντικοί
διεκδικητές...
ο Καστίγιο, ο Ριβέρα και ο Βελάσκο.
Οι Βολιβιανοί συνεχίζουν να ψηφίζουν
με ενθουσιασμό.
Μάλλον θα δείξει τον Ριβέρα.
Περιμένει το αποτέλεσμα με προσευχή
και διαλογισμό.
Πρέπει να δούμε τη γενική εικόνα.
Οι υποστηρικτές του Ριβέρα και
του Βελάσκο λένε για το πως...
έχουν διαμορφώσει μια
στρατηγική συμμαχία...
για να πολεμήσουν
την αποικιοκρατία.
Λέει πως ίσως διχάσουν όσους
θέλουν πραγματική αλλαγή.
...μεταδίδουμε ζωντανά έξω από το
Προεδρικό Παλάτι, εδώ στη Λα Παζ.
Μέχρι πριν μερικές βδομάδες,
οι εκλογές στην Βολιβία...
φαίνοταν πως ήταν σίγουρη νίκη
για τον Βίκτορ Ριβέρα.
Αλλά πρόσφατες δημοσκοπήσεις δείχνουν
ένα τεράστιο κύμα δημοτικότητας...
για τον πρώην Πρόεδρο,
Πέδρο Ιγκνάσιο Καστίγιο...
Κλείνουν σε δύο ώρες.
Ούτε το Πάντο έχει έρθει ακόμα.
Το Σούκρε; Το έχεις;
Ριβέρα.
Θα ψηφίσω τον Καστίγιο. Δεν
με νοιάζει τι λέει η οικογένειά μου.
Μου αρέσει.
Ευχαριστούμε, κύριε.
Το στρατόπεδο του Ριβέρα είναι
πολύ ανήσυχο αυτή τη στιγμή.
Οι δημοσκοπήσεις που βγαίνουν,
δείχνουν τον Καστίγιο να προηγείται.
’σχημα νέα για Ριβέρα και Βελάσκο.
- 27%.
- Ναι!
- Ναι, ναι, στάσου.
- Ωραία.
Εμείς είμαστε. Εμείς είμαστε!
- Εμείς είμαστε!
- Είναι 0,2%
- Περίμενε. Τι λέει εκεί το δεύτερο;
- Αυτό είναι, σωστά;
Εμείς είμαστε! Εμείς!
Ναι!
Καστίγιο! Καστίγιο! Καστίγιο!
Τι σε κάνει τον καλύτερό του φίλο;
Γιατί είσαι κατάλληλος για
καλύτερος φίλος;
Επειδή πιστεύει τα ίδια με μένα.
Τα οποία είναι;
Πρέπει να φροντίσουμε τον εαυτό μας,
τους φτωχούς...
-...να κάνουμε αλλαγές.
- Γεια.
Τι γίνεται;
Απλά ήθελα να σου δώσω
συγχαρητήρια.
Η Νελ είπε πως είσαι η καλύτερη
κι έπρεπε να την είχα πιστέψει.
Νομίζω πως είπε πως ήμουν
αναλώσιμη, έτσι δεν είναι;
Δεν έχει σημασία.
Όλα καλά.
Αρκεί ο Καστίγιο να μη
ξανακυλίσει.
- Νόμιζα πως το έμαθες.
- Τι να μάθω;
Τι;
Καλησπέρα, κύριε!
Με συγχωρείτε. Είναι μέσα
ο Γερουσιαστής;
Ο εκλεγμένος Πρόεδρος είναι
σε μια συνάντηση.
Έχω αυτό το μικρό δωράκι.
Μπορείτε να το αφήσετε σε μένα.
Θα ήθελα να περιμένω.
Θα περιμένω εδώ ήσυχα.
Οι επισκέπτες μας θα μείνουν
άλλη μια μέρα.
Μπορείς να δεις τις πτήσεις
για αύριο το βράδυ;
Μάλιστα, κύριε. Για Ουάσινγκτον;
- Θα πετάξω για Νέα Υόρκη.
- Νέα Υόρκη.
Διεθνές Νομισματικό Ταμείο.
Γεια.
Γεια σου, Τζέιν. Έρχεται το αμάξι.
Ναι, λένε πως γίνεται κάποια
διαδήλωση στο κέντρο...
και η κυκλοφορία έχει κολλήσει.
- Είσαι καλά;
- Ναι, καλά είμαι.
Εντάξει.
Είδα τον Καστίγιο.
- Μιλούσε με το ΔΝΤ.
- Ναι. Το έμαθα.
Μίλησε να δημοψήφισμα.
- Το υποσχέθηκε.
- Ναι, όντως. Είπε ψέμματα.
Έτσι είναι ο κόσμος. Έτσι είναι
η πολιτική. Έτσι λειτουργούν.
Ξεκινάει με μεγάλες υποσχέσεις και
τελειώνει με το να μη γίνει τίποτα.
Αλλά, όπως είπε και κάποιος...
"αν η ψήφος άλλαζε κάτι, θα
την είχαν βγάλει παράνομη".
Θέλεις να μείνω εδώ μαζί σου...
και να προσποιηθώ πως θα φροντίσω
κάθε σου πρόβλημα;
Αυτό θέλεις να κάνω;
Δεν αποφασίζω την πολιτική του.
Δεν μπορώ να ελέγχω την συμπεριφορά
του, μετά τις εκλογές.
Δεν είναι αυτή η δουλειά μου.
Δεν μπορώ να τον κάνω καλό
άνθρωπο.
Ο λαός θα πληγωθεί.
Λοιπόν, ξέρεις κάτι; Είναι
αναπόφευκτο το να πληγωθείς...
αν θέλεις να παίξεις αυτό
το παιχνίδι.
Απλά αυτό συμβαίνει.
Λες τα ίδια που λέει κι ο κόσμος,
Τζέιν.
Αλλά τι κάνεις;
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Τρίτο σημείο.
Τα επιτόκια να αυξηθούν 18%.
Αυτό θα είναι ένας από τους όρους...
πριν ένα αίτημα δανείου κατατεθεί
στην Επιτροπή.
Μισό λεπτό.
Ξεκινάει με το νόμισμα τους φυσικά,
αλλά επίσης με την διαφοροποίηση.
Εννοώ, είναι απλά μια επίδειξη
εμπιστοσύνης.
Πόση ώρα θα πάρει;
- Εί, Ριτς!
- Ναι;
Λέει πως κόλλησε στην κίνηση. Δεν
μπορεί να περάσει το Σαν Αντόνιο.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Ο Καστίγιο δεν έχασε λεπτό
να κοροϊδέψει τον λαό.
Είναι σκέτο τρελλοκομείο.
- Ναι, η κατάσταση μυρίζει μπαρούτι.
Συλλαλητήριο κάνουν;
- Έχει νεκρώσει όλη η πόλη.
- Ναι, ναι, άντε πηδήξου.
Αν θέλετε να πάτε στο αεροδρόμιο
ελάτε μαζί μου.
Δεν πειράζει.
Ευχαριστούμε.
Σοβαρά, έχω χώρο.
Αλλιώς θα βρεθείτε σε άσχημη
κατάσταση, φίλε. Ελάτε.
- Είμαστε πέντε. Χωράμε;
- Ναι, κανένα πρόβλημα. Ελάτε.
- Όχι, δεν θα πάμε με τον Κάντι.
- Ρίτς!
- Τι;
- Από δω.
Θεέ μου, πάρε με απ' αυτήν την
καταραμένη πόλη.
Τι έχει σειρά μετά, Μπεν;
Το Ισραήλ, σωστά;
Ναι, επόμενο είναι το Ισραήλ.
Χριστέ μου. Δεν είναι για μένα.
Είμαι πολύ ευαίσθητος.
Εσύ που θα πάς μετά;
Στους Βρεττανούς.
Τουλάχιστον οι Βρεττανοί δεν κλείνουν
τον αναθεματισμένο δρόμο.
Πέπε!
Το διαμέρισμά μου έχει νέο
τηλεχειρισμό για την μπροστινή πύλη..
και τώρα θα φτάσω σπίτι μεσάνυχτα
και δεν θα μπορώ να μπω στο σπίτι.
Τέλεια.
- Τι θέλουμε;
- Αλλαγή!
- Πότε την θέλουμε;
- Τώρα!
Όταν γυρίσουμε σπίτι, θα πρέπει
να συζητήσουμε μήπως συνεργαστούμε.
Ξέρεις, εσύ κι εγώ να δουλέψουμε
μαζί.
Μπορεί να καταλήξει σε
"μονο-κομματικό κράτος".
- Τι στο διάολο γίνεται;
- Γιατί σταματάμε;
Νομίζω πως είναι λάθος.
Φαντάζομαι δεν μπορείς
να τους κατηγορήσεις.
Θέλω να πω, δεν έχουν να χάσουν
τίποτα.
Υπάρχει άλλος δρόμος να πάρουμε;
- Τα χέρια μου είναι στεγνά.
- Δεν νομίζω.
- Δηλαδή αυτός είναι ο μόνος δρόμος;
- Έχεις καθόλου λοσιόν;
Είναι ο καλύτερος δρόμος.
Το πιστεύεις ή όχι.
Προφανώς δεν θα περάσουμε.
- Τζέιν!
- Τι συμβαίνει;
Στάσου, Τζέιν!
Τζέιν!
Μπεν, βγες έξω και φέρ' την.
Τζέιν, μπες στο αμάξι!
Τι κάνεις;
Εντάξει.
Να μου πεις τι θα γίνει.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι κλοπή ψυχής;
Ναι, αυτό είναι.
Είναι διαφήμιση.
Πείθεις τους ανθρώπους για κάτι
που δεν χρειάζονται...
και μετά τους το δίνεις...
και μετά κερδίζεις απ' αυτό.
Θέλω να πω, αυτό απλοποιεί
την διαδικασία.
Ναι, μιλάμε για μεγάλο ρίσκο.
- Είναι καλά;
- Καλά είναι.
Όλοι είμαστε καλά. Καταλήξαμε
στο 18% μόνο.
Ξέρεις, θέλουμε τα χρήματα
και την εξουσία...
θέλουμε να αρπάξουμε τον
μπρούτζινο κρίκο.
Ξέρεις από που βγαίνει
αυτό, έτσι δεν είναι;
Ο μπρούτζινος κρίκος είναι
από τα καρουζέλ.
Αυτό ήταν το έπαθλο που
έπρεπε ν' αρπάξεις...
για να συνεχίσεις
να περιστρέφεσαι.
Κι αυτό ακριβώς έκανα.
Έκανα συνέχεια κύκλους.
Έτσι, λοιπόν, έφυγα.
Κατέβηκα απ' το καρουζέλ.
Είναι όπως είπε κάποιος.
Αν δεν σου αρέσει ο δρόμος
που έχεις πάρει...
ξεκίνα να πηγαίνεις προς
κάποιον άλλον.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*GALADRI3L©*
SFTeam Exclusive Movies
www.hellastz.com